进球就可以入党，篮球的运动镜头不好看，对立面设置的太简单，政治意识形态的表达勉强及格，只能说中规中矩，倒是俄罗斯人那股子耿直劲儿是发自内心的喜欢，喜欢他们拍电影讲故事的风格凛冽又温柔
#9thBJIFF#最近看的两部体育题材的电影都还行，就等着验验《李娜传》的成色了。
“今天拳击打得够多了” 一个篮球比赛打成了拳拳到肉的拳击赛，哈哈哈。虽然一开始就知道故事结局，苏联队最后3秒逆转评分制胜美国队，就一直在期待电影要如何讲述才不至于没有惊喜。结果厉害的是，就是最后这场奥运赛，竟花了近1小时还原各种细节和完整度，几乎于直播，几乎占去全片一半戏份，这就像《波西米亚狂想曲》还原演唱会一样逼真和震撼…各种山穷水尽、峰回路转、直到最后的惊天逆袭，一气呵成，都不像在看电影，而是直接在看球赛了。
7，基本算是客观，72年男篮决赛确实是史上最具争议的一场篮球比赛，而且其中蕴含的政治意义也颇值得玩味（美苏冷战交锋、慕尼黑惨案、苏联的内部民族问题），最后投入绝杀球的别洛夫6年后也确实因病去世了，这个电影很大程度是拍给他的。
看完才知道删了13分钟，唉。虽然最后还是被稍稍打动，但比预期的感动程度还是差了不少，这样手法精纯目的明确但也没任何新意的类型片，如今我最多也只能给三星了。体育电影，还是拳击题材是最燃最爆的。
4.5 俄罗斯是还有多少绝佳的题材没有拍出来啊
在杜兰特跟腱断裂，总决赛G6开打前夜看这么一部片，还真有点感慨。运动员为了追逐梦想的最高荣誉，究竟应该牺牲到什么程度，可能是个无法给出答案的问题。这部电影的优点显而易见，那是属于体育本身无限接近传奇的魅力，但对于人物刻画的单薄和情绪转折的把控，也是真的潦草。以及很想说的是，篮球赛真的不至于每个球都要来个转体180°扣篮或者是胯下换手上篮啊
谢谢字幕组。虽然很主旋律套路，但看得还是很激动……不过能被几个主角原型的后人一起告上法庭，也可见电影和现实有多大的脱节。贵国前朝的那些成就快要被拍光了，如今却是坏事做绝，好事一桩没有，敢问再过二十年你们的电影人拍什么？索契绝命毒师，美帝黑客帝国，英伦生化危机吗？真是为你们着急。
“我打球的时候立陶宛整个街道都空无一人”“他打球的时候整个白俄罗斯都休假了”
又燃又感人，看简介知道结尾，仍没想到如此一波三折激动人心，到最后不止是拼技术和心理素质更是为报答教练救命/知遇之恩，“为祖国而战”非但不矫情反而那么自然动人，奖金一幕泪目，俄式正经严肃脸的幽默感太逗了，自黑厉害，姓氏逼死解说员了啦，就时代背景而言其实可以拍的更有深度但完全可以理解
一成看前三分之二，九成看后三分之一。看了一下1972年慕尼黑奥运会男篮决赛的视频，影片做到了高度还原，包括人物形象、每一个对抗、每一次得分、传奇的三秒钟等等。不同的是，影片突出呈现利用规则但不犯规的对抗，增加戏剧效果。后三分之一很精彩，前三分之二很套路。①2019-06-06
故事超燃，节奏太棒，非常好看。
难怪美国队一直不领牌，还带这样的，哈哈。现在俄罗斯电影黑一下苏联官僚也成套路了真的有点腻，狗血情节很多但是好在继承了感情很节制的优良传统。知道比赛结局看得还是超紧张，结尾和马大叔一起热泪盈眶了。海报真烂。
超燃！苏联队教练是《急袭》里魅力十足的警官，赢最后一球的萨沙·别洛夫贼帅！我好喜欢那两个动不动就跳起来的格鲁吉亚人23333333333
看完很容易让人失去判断能力的片子啊，上帝视角和升格镜头两板斧式的搭配，简单粗暴但确实非常奏效。前两幕拍的太流水缺乏层次，但是超长的第三幕实在太爽、太刺激、太振奋了。将当年的比赛状况进行重构式的银幕直播，完全震撼人心。这电影在意识形态上也占优势，一方面是美国的国际霸权形象大家都心知肚明；另一方面是电影价值取向上并没有厚此薄彼，依然从角色层面出发，表达了对于苏联自身体制的调侃与反思。所以如果有人说这是主旋律电影，那说明他基本没有理解体育竞赛的本质意义是在于国家而不是政府。不过这个电影引进的时机对于当下国内的风向，就是另一说。
期待尽快上映。片方哥哥终于帮豆瓣把译名改。热血，震撼，精致。故事基本符合历史。爱情、苏联内部问题、对美国的吐槽和竞技巧妙地放在一起。真实和虚构融合很好。最后3秒钟呈现很好。还巧妙埋设喜剧线索。俄罗斯人的篮球励志电影能拍到这么好。因为个人无知和好恶故意恶评，明显是智商不足的体现。
专业上当仁不让、生活上给队员信任空间、下了赛场默默坐在角落，从教练的身上仿佛看到神所的老蒲。才知道72年慕尼黑奥运会这么混乱……当年我国是不是还在学习老大哥？老大哥在奋力追赶美国。
最后一场篮球赛拍得太好看了，真的好看，除了好看我还能说什么，日。不记得多久没有这么激动了，后排的抽泣声代表我的心。（没有打五星是因为中间有几段断裂感实在很严重，简直看得莫名其妙，回头一看我擦，国内版剪了十三分钟啊！
战狼级别的运动片，热血又燃情，难怪乎俄想重拍《切尔诺贝利》，美则想重拍《绝杀慕尼黑》。冷战背景下，国际恐怖事件不断，国内物资短缺、监控遍布、信任缺失，令这场骑虎难下的奥运赛事前途未卜。影片处理十分类型化，冷幽默，段落多，群像各具特色，兼顾各种国际背景，可惜删减过多影响连戏。好在情感和视听感都代入性强，即便赛况预知结尾，过程依旧牵动人心。归根结底，逆转、绝杀这些词背后往往倚仗的是球员强大的心脏、队伍钢铁的意志以及团队澎湃的战魂！爱赢才会拼，天生要强才会后天强大。
非常热血，尤其最后三秒的长镜头。影片没有那种狂热民族主义，而是说苏联在篮球场打败美国，是用了美国的训练方法、治疗药物和隐形眼镜。完整版也还原了苏联运动员参与叛逃、走私，以及慕尼黑惨案等历史细节。
你知道基于真实事件改编的真人版《灌篮高手》是什么样吗？去看它吧。
澎湃！！捶地喜欢，海报明明很有趣快不要攻击它。决赛的剪辑大概是就着酒下的刀，既猛烈上头又细致柔情。群演戏太样板但瑕不掩瑜。
美国赛前说：这不只是一场比赛，这是意识形态上的一场战争，展示民主终将胜利。苏联队的球员对苏联并没有民族认同，赛前说：没人相信我们能赢，除了我们的教练。他为我们破釜沉舟，所以我们不能辜负。鼓吹个人主义的队伍急功近利，所谓“铁板一块”的集体却充满了人道主义精神（换美国一定反过来拍）
妈耶，我一个不玩篮球不看球赛的人，最后三秒钟高潮了，高潮了，高潮了。这也太燃了吧，燃爆了！！！
热泪盈眶，激动人心。可惜宣传做的太差了，白瞎了这么一部好片。中美贸易战下，对国人来说，是最好的情绪宣泄，前苏联赢得那场比赛的同时，也为我们出了一口气。代入感极强。
牛逼牛逼，最后40分钟，太tm燃了，将一场充满争议与戏剧性的1972年篮球奥运历史，拍成了人类的传奇史诗！！！
从名字简介就能很清晰知道它的结果，但那又怎样？过程依然惊心动魄，令人热血沸腾，热泪盈眶，彻底的酣畅淋漓，没有办法不拍手叫绝。
导演的镜头调度、冲突设计和节奏控制不能更好啊，在绝对保证还原度极高的前提下，通过电影艺术的加工释放张力，我整个人都炸了。
我相信无论是打篮球的，还是不懂篮球的，都没有办法拒绝它传承的精神。
原来，这就是竞技，这就是团队体育，这就是篮球的魅力，这就是我们都拥有的人性在面对逆流一鼓作气的坚韧。
电影甚至还反映了当时的政治问题，以及人文关怀。別洛夫投进绝杀不久后确实因病去世了……同类作品，私认为《绝杀慕尼黑》比《波西米亚狂想曲》更加出色~
俄罗斯电影视角下的美国人语速好慢好傻白啊，煽情有点套路，我不太懂篮球，不过比赛还是蛮精彩的。 at 河西万达
街头混混打赢了奥运冠军成为the best哈哈。
前半段人物描写太潦草但是最后复刻决赛太经典了。前苏联的红色队服和完美复刻的过程与灌篮高手太像了。真的好燃，这是体育之美
战斗民族的电影第一次把人刺激到爆，燃到哭，不给你看励志不给你看苦大仇深，就给你看一股想赢的热血。最精彩的大决赛如同《波米》的演唱会，你会感觉篮球赛居然看出战争电影的味儿，完全调动你每一根紧张的神经。
等了这么久上映，结果还是看的字幕组完整版。最后都忘了是电影，陷入久违的球迷状态了，不过被燃起来的倒不是对你牛的旧情，反而无比想再看立陶宛vs阿根廷……片尾彩蛋一届届走近，看着看着人就老了。erstwhile，两件儿莫谈国事已经穿不过来了，越发地日日应景起来。
真有你的老毛子，把历史上真实的体育比赛拍成了《少林篮球》，两个小时的电影一个人物都没有立住，一个完整的情节都找不到，一切都好像是为了最后的三秒钟而服务而非故事本身和人物本身，本质上依然是一出苏联的主旋律抗美神剧，一腔鸡血打满两个小时，大量MV、广告式画面以及升格镜头看得人腻烦，拍体育片能不能对运动本身有点尊重呀？
看看人家的主旋律，真为现在的国产心寒。用现代电影语言，兼顾年代细节，叙事详略恰当不乏喜剧元素，从开头到结尾都照顾到了人物个性，对自己对他国文化都有多方面了解，态度很开放。而不只是维护场面和情节带起来的情感，所以它要表达的东西才能燃进人的心里。不像国产旋律片那样，空洞不踏实不真诚、一股红色气流自顾自乱窜。没有因惶恐躲开当年慕尼黑奥运村恐袭，与随之而来的政治暗斗，冷战随处不在，而体育让这帮前苏健儿的信仰更纯粹。看得我真的卑小，人家这团结纯粹富有个性！技术方面比较普通，动作戏甚至有点失望。升格、消音这些花哨的东西用得不错。公映版删了很多，部分戏不接。三星半
相似的体制，近五十年前的冷战大环境，许多细节是如此引人共鸣，譬如在训练手段、物质、医疗等条件上都远不如人的前提下还固步自封的体育局官员，那些自作聪明又耳熟的官方声明背后引人发笑的卑琐心态，意识形态之争为个人带来的诸多限制，出境打球带货回国自带的笑点和球员不能自由结婚体现的体制对个人的禁锢。诸如此类的细节实在太多，不禁让人想到，在这样的的体制内，运动员不过是一枚棋，一切荣誉取决于成败，体制才不在乎他们，正如当年被高高抛起奉上神坛又被狠狠抛下的刘翔。正是如此才被电影中尊重个体，热爱体育和竞技精神的教练真实地触动到……为自己的国而战，为体育为团队获得荣耀，而不是为所谓的party。一定要去影院，一个字，爽
看看人家是怎么塑造人物的：男主教练一出场，远距离投篮，”完成不可能完成的事儿“，坐在观众席规划球员展现业务能力等等，都是常规操作，牛逼在职务交接那里，前教练和队友告别，男主让已经过界、站在比赛场地里的领队退到白线外，TM简直神一般的精髓啊。这是来自骨子里的尊重啊！男主对前任教练的尊重、对篮球的尊重、对队员的尊重一览无余，而这一切尊重又来自什么？爱呀！而这世界上还有什么比热爱更燃？！一比什么救猫咪的人物塑造都弱爆了！那些说人物单薄的，简直不要太不了解文化背景，立陶宛、白俄罗斯、婚礼，片中台词、造型、画面细节带出来的丰富内容，你真的懂吗？别装，是你根本没get到而已。哎呦，别人都没看懂，就你牛逼是吗？是的，就是这样，我想想都觉得自己牛逼。
虽然很俗套很主旋律，但也很热血很燃很振奋人心。一切错误逻辑因为最后结尾的真实再现都有了解释的可能。比赛还原呼吸节奏把控了得。为了喜欢的事情，再艰难，努力过就够了。“祸不单行，福无双至”翻译组给影片双关了一些苏俄幽默感。
有人打三星，说这部电影就是场篮球赛重播。呸！篮球迷表示五星一点都不过分！我们看得就是赛场上的激情啊！不过，谁知道全片最戳我泪点的竟然是光头领队格里沙为最后3秒的据理力争。赢球后谢尔盖坐在球框下哭的那幕我也有点hold不住了(╥_╥)
正式上映后想二刷！
后三分之一燃爆。湘北对战山王就是高仿了这场决赛的上半场。
篮球的场面拍得太好了 整体节奏的把控 镜头的切换和衔接 包括那个如神来之笔的升格慢镜。运动片有许多无形的力量 而因为运动而缔结的人与人之间的关爱与羁绊让这份力量里饱含着温暖。一个小时的赛场记录堪比《波米》里还原的LIVE AID 建议本片slogan‘打爆电影院’
意料之外的好看！最后40分钟的现场实况还原令人屏息。当然不能忽略的是这场篮球赛背后的冷战背景，因此在最终胜利来临的那一刻才令人如释重负。而个人的命运无法摆脱历史的大洪流，中外皆此。
《绝杀慕尼黑》：央六都改播《奇袭》的当下引进这部电影，不可避免地被赋予政治色彩，体育在特殊语境里已不只是体育。其实非篮球迷看这部电影会更燃，尤其是比赛结尾关键性的3秒钟堪称神转折。屏幕上的比分牌接近于电视观感，而炫目的快切和长焦镜头则又是电影语言，两者碰撞出了奇妙的磁场。★★★☆
8.5分；协和边上的百老汇影城，绝杀的时候全厅鼓掌；历史上是用一种球场外的结果正义（国际篮协主席），来保证球场上的程序正义（但最后三秒必须打完），不评判对错，过程确实精彩；片头应该直接放决赛的闪回场景；易燃易爆炸，看得人热血沸腾，又不乏对自己国家、体制的讽刺，充满了俄式幽默；最后一战反复拍摄各观赛者（播音员、主持、官员、格鲁吉亚父老乡亲、美国街头少年）紧张又有趣；人物塑造着墨不多，配角都很出彩；他们是靠勇气与爱（对自己、爱人、教练）一路走来，决赛教练斗法，最后拼的是心理素质；苏联的应援应该声势不小，但反映出的美式意识形态宣传真的可怕，你死我活细思恐极；侧面还提到了恐怖袭击事件；把来龙去脉讲的很清楚，片尾还有现场影像；虽然片中到处都是西方记者，很烦但也是他们留下了历史记录；这曾是一个伟大的国家
3.5。一则真实热血的篮球传奇故事，最后30分钟可谓是紧张刺激、高潮迭起；但我以为最大亮点其实在于对历史背景和意识形态的巧妙捕捉与还原。苏联官方对本国球员的海关检查、苏联人对米国人的敌对态度，还有“他凭进这个球可以入党了”之类的剧情，看似诙谐戏谑，但却十分贴合历史。最终苏联队击败了世界最强的美国队，但背后押上的是一个球队的安危、一个国家的尊严，以及太多太多令人唏嘘的东西。总而言之，胜利来之不易，体育不仅仅是体育。
技法未达及格线，滥用慢镜头与快速剪切，人物塑造和剧情推进都比较生硬（和删减也有关系）。一个优点是注重刻画对手美国。无法想象当年赛场的观众和选手内心是何等波澜起伏。最后三秒的意义已经超越了其本身对比分逆转的重要价值，它代表的胜利是坚守竞赛规则、坚持运动精神的胜利。
迄今为止最好看的体育片，唯一能媲美的只有《点球成金》，导演真是俄罗斯最会拍商业类型片的人才了，最后一场比赛的镜头真是绝了
推荐！“老大哥”的片子确实拍出了历史上的意识形态斗争和篮球运动精髓。苏联绝不止赢在最后重来一次的机会，更是因为他们的团结和拼搏精神。当苏联国家队全世界争战四百场比赛时，这群nba球星不过打了十六场。养尊处优迟早有落败的那么一天。
我个不打篮球也不懂篮球的都差点看哭了是怎么回事？
精彩极了！这部电影可以把一个完全不懂篮球、也不打篮球的人，牢牢的吸引在座位上。《波西米亚狂想曲》还原了一场演唱会，而《绝杀慕尼黑》竟然高度还原了一场篮球赛。
3.5 人物背景交待节奏很快稍有割裂感，更多篇幅(足40min+)留给精彩/备受争议的奥运冠军赛。竟然在电影里看到一场几乎完整的球赛，从领先到比分胶着的紧张刺激非球迷一样能照单全收，最后3秒绝杀的高光时刻全场掌声。难得的是从美式体能和战术训练到全片大小比赛，拍出了让人目不暇接的速度感。冷战和慕尼黑惨案一带而过，苏联内部问题的吐槽则默默贯穿全片，街球间接打败梦之队等笑点穿插其中。即使人物没立起来老派商业片硬煽也看到热泪盈眶，这就是体育题材+真实改编的魅力所在。PS：1、俄国影史票房最高纪录，普京实名推荐。2、美国至今没领这枚银牌。3、万达高层：最适合各企业做团建的影片=o= 4、这片子要看的话得在影院看
奥运史上最有争议的一次胜利，催生了这部来自俄罗斯视角的体育传奇电影。所有的励志电影和核心都是一个传奇人物带领一帮不被看好的失败者战胜偏见和自我的冒险旅程，而这部面对争议和偏见的体育电影做到了。最后3秒的高速升格慢镜头，十分精彩。
最燃的部分就是对这场决赛的复刻特别是那极具争议的最后3秒，充分展示了竞技比赛本身才最富有戏剧张力。而在比赛进程和结果既定的情况下如何反向创作人物和情节以“适配”比赛本身则是创作者的重点与难点。从这点来看，本片其实做得一般，这些人物的性格和命运为何就能交汇出一场这样神奇的名局？依然不可解释依然属于天问。但是本片仍不失为一个好看的体育电影，尤其对决赛的复刻完全拍出了堪比战争的对抗性与焦灼感，也让人无比期待我们自己的那部《中国女排》届时又能给出怎样的呈现呢？
一开始看简介说是关于篮球，还有点小心理障碍担心看不懂，看完之后发现完全是多虑。这并不是一部炫篮球技的“专业”电影，而是将主题直接拔高到说“人”。难得的是，即便是讲的那个紧张的时代局势下、有着各自艰辛的一群人，片中却没有刻意塑造一个“坏人”（这么干的反例是《摔跤吧！爸爸》），就连“资本主义敌人”美国，对手的随队医生还会慷慨赠予药物。几个主要角色都有各自的高光时刻，然而又不做作，这种克制的表达，无论是手法的高级性还是情感的冲击力，都远胜于那些常见的滥制的煽情。
在把“体育竞技”当作政治工具的国度里，这些在体育与政治夹缝中生存的篮球运动员给我们上了一堂真正的体育课。峰回路转的不仅是场上的篮球比赛，那些腐朽的苏联官僚们可笑的反应也被讽刺的淋漓尽致。
    希望这样一部超燃的电影可以从更多的方面去欣赏和解读，而不是只为迎合当下这个档口高呼“美国霸主是可以被打败的”，毕竟感动我们的是体育精神，而不是意识形态。
首先感谢不散观影团活动。上世纪苏联电影影响父辈，苏联革命歌曲浪漫动听，因为太少看俄制电影又是体育题材，本来心有疑滤，不过根据史实改编的扎实剧本，经得住推敲。比起遮遮掩掩的意识形态电影选择直面表达，反而不让人觉得有说教意味(虽然人物刻画还是脸谱化些)，尤其对应此时此刻国际社会环境下的国人来看。再说了，最后绝杀时刻很难有人不被感染吧。(BGM加分
4.5★
打球亲兄弟，上场够卖力。
社会主义好，大力出奇迹。
非常热血的体育励志片，高潮迭起，峰回路转，一波三折，文戏铺垫略长，听说删减13分钟，有些转折看起来莫名其妙。冷战时期，复杂的政治环境下，个人利益的得失，国家集体的荣誉，各种身份势力交织角力，塑造了一个睁眼看世界，迈腿出国门且富有人格魅力的好教练，最后一幕捐钱治病是全片最大泪点，人间自有真情在啊。只要比赛没有结束,都不可以放弃希望，教练我们想打篮球等等似曾相识的场景，恐怕也会让不少球迷暗自热泪盈眶吧。
生性淳朴的苏联队，学习群能力超强，不知道历史上美国队打球是不是真的这么脏。
最后，街头篮球选手或成最大赢家。
真实事件简直是奇迹。想到了木暮最后的三秒钟，井上雄彦一定看了这场比赛无数次吧。
https://mp.weixin.qq.com/s/zKlDJuv-jLkoSHnp1X5fRg一部在海报里就已经剧透的电影，一场不需要是篮球迷也能看懂的比赛。
一群帅逼…觉得好短啊，虽然蠢哭自己的愚蠢的我又迟到了十几二十分钟…看看父亲节要不要和老豆再看一次补上吧。原来删减了12分钟。。。。又不想二刷了
完全不看球的我也给看嗨了，算是近几年引进的俄罗斯体育片观感最好的一部。聚焦1972年慕尼黑奥运会备受争议的篮球决赛，一场冷战背景下的美苏交战，但政治只是底色，体育竞技的紧张感与激烈感才是影片所呈现的核心，在已知结局下还能通过镜头语言调动观众情绪，并且将最后的情感落点到教练个人身上，将主旋律拍得有血有肉，这下非常期待陈可辛的《中国女排》了。
下午提前观影，可乐，夏日，奔跑，汗渍T恤，相拥与呐喊，这片子简直就是“逛商场看电影”这件事本身的意义！不需要用价值解构和文本分析去填补大片大片的无聊空白，它可以无休止地吸引并刺激观众“凝视”的欲望，伟大的胜利！制作精良的商业片，人物刻画拳拳到肉，演员文戏也表现不俗，台词点到为止，3 seconds屡次扣题，也算是艺术升华与真实事件的有机交织。就片子本身而言，政治只是一剂佐料一个背景，比重非常审慎，我也真诚建议观众不要过多去思考美苏冷战、中美局势来评价此片，回归原教旨的体育电影，它有能力让你做个纯粹的球迷。
看本片让我想起了《波西米亚狂想曲》，同样是前面3/4像流水账一般的俗套剧情，最后1/4的真假混搭版live才是精华所在！这两年有不少体育题材的俄罗斯电影《最后一球》&《花滑女王》，相对来说本片塑造人物的能力还是差了一些，但是增加了不少讽刺与幽默。3.5星
6月份已看电影目前最佳！作为一个不懂球的女生，都看得热血沸腾！
看了电影才知道1972年的奥运会有过这么一场精彩的赛事：苏联篮球队打败了美国篮球队！影片励志又不失幽默，既能让你爆笑又能把你燃哭。最后一场比赛，完全复刻一场真实的奥运篮球赛事，虽然看的过程已知结局是苏联赢，但是整个比赛过程还是能让你精神紧绷，从开始的大比分领先，到中间领分被一步步追平赶超，再到最后三秒，翻转两次结局，绝杀！好不精彩，爆燃爆热血！强烈推荐且一定要去电影院看！
ps.查了下，这批美国男篮队员至死都没领这些银牌，奖牌至今仍被保管在瑞士的奥林匹克博物馆里，也不让自己的家人、后代去领取。
作为一个不看篮球队人看得热血沸腾。除了还原比赛的精彩,也还原了当时苏联内外政治局势。对每个人物的刻画都很生动。苏联相关梗我朝人民应该特别好get。看完以后想去格鲁吉亚了。
“重要的是講述故事的年代，而不是故事所講述的年代”，俄羅斯在2017年重新講述1972年慕尼黑奧運會男籃決賽，蘇聯隊在國內外政治壓力和輿論壓力（對內要應對官僚主義，對外要應對冷戰時代對社會主義陣營的敵視，即所謂內憂外患）的狀態下戰勝美國人的故事，似乎是試圖為社會主義蘇聯的唯意志論、國家主義和集體主義精神招魂，以為在當今全球化時代業已失卻世界文化領導權的俄羅斯注入一劑強心針。這也使得影片得以處理和揭示冷戰時代體育與政治難以分割的密切聯繫，我所好奇的是，假如蘇聯隊員最後終究沒有投進那一記致勝球呢？2019年6月15日18:45於深影學院南路3號廳。
不爱国的民族主义。个人、团队、体育的背后，藏着民族主义。也正因为藏在背后，才更容易吸引观众。苏联官僚和美国人都是反派，俄罗斯人甩开苏联官僚，战胜美国人，建立民族。
业内看片会。令人惊喜的是影片并不满足于还原那一场曾经的比赛，而是更进一步的将那个特殊时代背景下的国情体现了出来。它让人看到即便是在禁止运动员结婚、失败即下台的集体主义下也有源于个体内心主观的温暖抉择，所幸现实也有温暖的结局。说句影片之外的话：影像技术给我们提供了将转瞬即逝的时间、空间以及感受永久的记录或重现出来的机会，这种技术和成果本应该受到尊重。可在寂静无声的屏息投球中影院里四处响起了窃窃私语，在最后三秒的绝杀中纷纷摄屏不止。电影从业者的素质尚且如此，又如何要求观众呢好，
燃！最后大家对教练的致意令人动容。“他们什么时候变成兄弟了？”“一直都是，只是我现在才明白。” 一个体育白痴也看得入迷的情节。
前面快节奏，应接不暇，最后三分钟，高速慢镜头，燃爆全场。战斗民族还原奥运史上最黑暗的一年，这种根据真实事件改编的电影，总是容易让人共情
真实故事的原生力量让《绝杀慕尼黑》的热血更加真实真切。一场比赛看似是国与国、国家队与国家队之间的较量，其实更是一群人和自己人生的较量。
居然花了一半篇幅在慕尼黑奥运会，确实一波三折，拍得张力十足。技战术没太涉及，重点放在教练与队员之间的人情和关系上，很动人，可惜中间的转变铺垫得并不细致。镜头明显一拍到那对小情侣就特别神采飞扬。最后鄙视一下公映版删掉13分钟增加排场的手法，这跟短斤少两的奸商有什么差别？
从没为任何体育比赛激动过，它们永远在视线之外。但《绝杀慕尼黑》让我的肾上腺素飙升，攥紧拳头，在最后创造奇迹的三秒钟不由自主咬紧牙关。被伤痛折磨被对手击溃依然好胜，获罪被惩处时依然放弃逃走回头承担，因罕见病被宣判命不久矣而誓死一战，被剥夺儿子的治疗机会而感到绝望也没有抛开激励和鞭策球员，这就是体育的竞技精神，不止是为了赢，是为了最重要的人必须赢，最后一秒也绝不退让。
承认美国佬的先进但也没在怕的，辱美辱得那叫一个爽，这片儿等到了最适合的内地档期，苏联老大哥梦回冷战为你出头。即便是毫无美感的强行灌鸡血，这种简单粗暴的假高潮我们也拍不出！
拍摄水平还是可以的，高帧慢镜头、调色、角度都可以。说说不好的地方吧：一方面是篮球技术性的东西表现不足，比如各种训练技巧、战术技巧等都拍的很少，为了视觉效果，还采用了当年不常出现的扣篮方式，并且画面过度晃动，让专业篮球人士觉得拍的“不专业”，也正是由于这个缺点，正好冲淡了让观众感受成绩平平的苏联队慢慢努力进化，进而战胜世界冠军的那种感情上的冲击力；另一方面感觉对人物的刻画、两国政治因素表达不太到位，也可能是篇幅原因吧，并且还删减了13分钟，总认为电影应该透过更深入的冷战描写，把各种人物再表现得更立体一些，而不是让观众感觉本片一直在黑美国，无论是球技还是民族对立，一个劲地暗暗黑。
决定生死的三秒钟，是靠负责人的力争，主席的裁决，甚至是计时器的故障。决定胜利的三秒钟，却是靠医院楼下摆比分的团结，背着沙袋练球的毅力，跑到格鲁吉亚训练的包容，坚决要在美国治疗的决心，共同铸就。裁决了三次的比赛，仿佛是上帝在伸出手来逆转。体育比赛的精神，恐怖分子的胁迫永远不会屈服。
除了球场技术（70年代初球场上基本没有扣篮），最大程度客观公正地还原了那场比赛，包括争议部分。但这片真正牛逼之处在于，导演展现了超越民族主义的胸襟和视野，敢于正视嘲讽过去，作为对手的美国和美国队只是个假象，而真正的对手是那个庞大而虚弱的体制。这是我们此类作品目前望尘莫及的。
为球队操碎了心的教练，从不和走向团结的team，缠绕着主人公的危机，解决麻烦完成不可能的任务……套路满满的励志片，同时也是热血澎湃的体育片！如此神迹，值得这样书写。#自古套路得人心，振奋人心最可贵#
全片对当时美苏等国与国之间的关系和社会环境比较淡化处理，让人无法十分理解到教练的困境和球员出国比赛的危机。使得整部戏下来犹如流水账一样，除了最后美苏奥运会决赛。没错，这部戏最精彩也是唯一能吹的就是最后用了整整40分钟完全复刻1972年慕尼黑那场比戏剧还具戏剧性的极具争议的球赛。它最后3秒足足打了3次！！从被逆转，到点燃的希望再次熄灭，再到出乎意料之外的反逆转，让片中与片外的所有人都蒙了。这个燃点也是释放得超级炸裂！而紧随其后的是球员们对教练作出的感人场景，完全不让观众喘口气。服！
体育部分没有想象的那么多，电影本身也不算特别好，中规中矩吧，演员除了基情满满的教练和领队之外也没有特别吸引我的人，但从来不运动也从来不看运动的观众偶尔看看电影里的运动还是好燃啊，结束之后还激动了好久。。（大概对美国人是真恨了
体育电影总是让人感动，真情的宣泄，但情节不够抓人，也缺乏专业性的篮球技战术。
我的天啊，看这部片子才明白为什么有那么多人喜欢看篮球比赛。镜头语言和配乐，以及恰到好处的静音。教练接到妻子质问的电话的时候，那一场的抽离。最后三秒苏联和美国激烈的对质。仿佛只有苏联和中国能理所当然的排出集体主义的热血感。10号真的帅炸了！
啊啊啊啊啊
虽然早就猜到了结局，但它进球的那一刻还是超激动啊。
后半场比赛 BGM渲染非常到位，全程提心吊胆的就跟看直播一样
不看就知道结尾的片子，竟然拍得幽默、热血又感人，再现了奥运史上美国队的第一次失败，俨然就是一部战斗民族版的《灌篮高手》。
意识形态大旗不倒，但神奇的是没有为观感减分，回头想想大概是因为这个故事的戏剧性实在是太强了。不确定是否因为十三分钟删减的原因，电影整体以一种诡异却生猛的节奏感推进，在跳跃行进中毫不克制地给出升格镜头，还挺上瘾的:)
没想到俄罗斯也能拍出完成度如此高的类型片了，这类观众都知道结果的历史事件，特别是体育比赛，拍出惊喜感不容易。本片的最大惊喜就是花了近一小时时间惊艳复刻72年那场惊心动魄之战，还原度之高堪比《波西米亚狂想曲》。最后三秒钟的慢动作长镜很出彩。
俄罗斯体育宣传，没想到拍得还挺燃的，尤其是最后超长的决赛回放。前期铺垫得不够，投射到比赛中难免显得鸡汤，太多感情化处理了。
我一个篮球迷还真不知道，历史上竟然还有这么神奇大逆转的篮球赛，而且还是发生在冷战期间的美苏两个超级大国之间的。后一半的比赛的确刺激，但是把美国男篮黑成那样，也是很难接受的啊，不知真实历史上是否发生过那种拳击赛。
我们也有好的题材，但目前为止还未见到好的体育电影，大概是放不开，其实说这部电影是美国人拍的我也信。因为对前苏联有黑的嫌疑，如海关检查那一段，还有其中一个球员想逃离苏联。而且电影相对于来说还是尊重对手美国的，虽然球场上美国教练教导球员攻击对方，但篮球确实存在此类情况。俄罗斯曾经在文坛和上出现诸多大师，相信在影坛上也会有越来越好的电影。
很热血的一部片子，讲述了前苏联男篮在1972年慕尼黑奥运会绝杀美国男篮的故事。体育果然就是没有硝烟的战争，既关系到从运动员到教练到体育局官员的个人前途，还上升到国家层面，怎么看怎么熟悉。男一号其实是教练了，一边要打出成绩，一边要攒钱给儿子看病。结局自然是圆满咯。印象深刻的两个片段，一是在格鲁吉亚参加队员的婚礼，二是最后一场比赛的三次重赛。我是代入感很强的人，确实热血沸腾。不足的地方是从教练刚接手球队是主力球员们的抵触情绪，到最后是怎么信服的没有交代清楚，场上不按教练布置的打到最后尊敬教练，总归是要有个什么事件的吧，难道就是发布会上教练说要打败美国队？除此以外真的是没看到别的了
感谢中国电影集团和长影集团的引进和译制。一个得了不治之症的恋人为了成全另一方编织了已经不爱的谎言的俗套剧情竟能引出我的泪水，以及教练为了救队员的命花光了儿子手术的积蓄，这些一切在当时国际政治环境和苏联当时环境下都格外令人感动，总之是一部非常好的电影，很好的讲述了一个传奇！
“美国队早晚有一天会被打败，我觉得最好是输给我们”
依时下局势，引进这部“苏联抗美”题材作品堪称应景。当然，这场体育上的“战争”并没有表现得如同真正抗战一般宏大，反而颇为以人为本地透过篮球教练及各位来自苏联不同行政区域的球员的所思所想来推动竞赛、对抗的气氛。冷战政治氛围的传递及把控也相对克制，苏美双方的傲慢与不堪比例持平，而对两国民众的书写则几乎都带着幽默的善意。难度极大的运动场面被处理得异常漂亮。我猜导演在拍摄球赛戏时引入了当前体育赛事中较为先进的高帧率超高清摄制技术，在升格慢速式的正常帧效果下对球路轨迹与运动瞬间爆发美感的呈现非常出色，尤其结尾对关键三秒的历史还原极为震撼。难得一见的俄罗斯商业佳作，时长超过两小时却丝毫不令人在节奏上感到拖沓，堪称昏沉午后的一剂强力兴奋剂。
感觉宣传吹的太过了，不说别的，公映版本就删减的20分钟使故事都不连贯了。感觉人物塑造的手法老的像是20年前的电影。最后一场比赛的戏份拍的也很传统并平淡。竞技体育，输赢都是正常。为了一场比赛大书特书，其实意义并不大。这并不代表举国体制胜利，只是个别人的胜利而已。而且他本人并没有和体制脱钩，所以能深挖的东西不多。
《绝杀慕尼黑》：燃到炸裂的佳片，主旋律遇上热血体育故事。还原体育史上最伟大的比赛，打响一场没有硝烟的战争。最后近一个小时堪称事无巨细银幕还原，升格镜头一幕神来之笔。在美苏冷战大背景下，编导刻画出彩主角和不完美的群像。最有趣的是前苏联球员彼此间关系解读。推荐！
父亲节带爹看的，我觉得比赛场面不错，老爹对向体制开炮很感兴趣
最燃的三秒钟
“活着，一切都有可能”，可以有几种意思……真·技术故障三秒钟逆转，是站在俄方角度。目前状况下拉来一部冷战电影，体验无隐私、窃听、安检啥啥还蛮微妙的。。。我以为自己看的不是俄罗斯电影
比上不足，比下有余。工整且套路，中规中矩的运动题材电影，还是挺燃的，至少成片质量秒杀近一个多月所有的好莱坞大片（微笑）。
燃哭了！全程无尿点！狗血、鸡血、热血齐聚泼来，最后屏住呼吸三次的三秒，是电光火石，神来之笔降临人间，仿佛经历了三场人生的更迭。PS.落幕时播放的真实全员合照，与赛况实录，感慨电影角色和比赛场景还原度实在高得惊人（仅就肉眼所见的片段而言），是时间阵脚高光乍现的凝结——人活着，才能创造奇迹。  
我完全不知道有多少内容是改编，有多少内容是真实事件。这太戏剧化了，片尾有真实照片与最后三秒钟的真实视频，太震撼了，还有恐怖分子，政治迫害等内容，太震撼了，我知道我说了好几遍，但是真的太震撼了。说是几年内最牛逼的体育运动片一点不为过。
结果厉害的是，就是最后这场奥运赛，竟花了近1小时还原各种细节和完整度，几乎于直播，几乎占去全片一半戏份，这就像《波西米亚狂想曲》还原演唱会一样逼真和震撼
中规中矩的体育片日常场景多运用运动镜头 充满动感以敢想敢于牺牲的教练为核心-攒钱给儿子治残疾为了集体荣誉利益自己的诺言给他人治病保护队长。辐射出多个独特 有各自障碍的人物的命运—最关键的得分者心脏病爱情受阻 主力膝盖受伤 印度安人视力有问题、自大的队长 视听效果蛮好的，但人物刻画不够鲜明人物性格还有更多挖掘呈现的空间每个桥段打点不够明确政治斗争做得不够清晰明确让不明历史的观众容易出戏，或许是有意做男性向电影，所以不求细腻，但求动作、气氛的渲染—燃，但没有细节，动作和场面也不会打动人。节奏气氛没出来。印象最深刻的是从亚历山大看到女友开始，最后一球的主观视点升格镜头配乐，美而震撼，这就是巅峰体验了。中间穿插的模仿观众观看比赛的镜头，决定性瞬间声音消失的镜头挺好的。同样表达民族情感，胸襟比战狼开阔
早已知道结局，看到最后还是会激动握拳。情节可能中规中矩，主旋律也过于明显，但一支立陶宛，白俄罗斯，格鲁吉亚，塔什干和俄罗斯人组成的球队有生之年也只能在影院中出现...最后三秒投入绝杀的萨沙六年后去世。
豆瓣：8.3，IMDB：6.6，中美两国观众究竟是审美趣味的高下还是意识形态的纷争？反正这部电影让我更清晰得认识了大众娱乐基本就是操弄观众情绪的工具。从这个意义上，这部电影的煽动功能完成了。
如果这部在国内爆了，那说明运动题材真的是小语种外语片打开大陆市场的最佳敲门砖。我不是很懂篮球，不少球迷指出灌篮动作太多实在是花里胡哨。但对我来说，那声暴扣时篮筐的震响就和汽车引擎声一样，令人热血沸腾。写实的比赛对于普通观众来说，未必会有这种效果。（另：这次缩减挺失败的）
热血、细腻又感人，战斗种族无愧民族特色，燃到汗毛竖起来。王朝终结者，应该跟今年的猛龙队搞个互相代言。喜欢喜欢，推荐推荐。教练，我想打篮球！
7。通俗娱乐体育片罢了，不费脑子，都是套路，也没多少深度。电影成功的关键其实是真实事件改编，因为如果不是真实绝杀，观众很难相信这会发生，在观众能够清晰预料到结局时，关键场景简单的慢放、静音、长镜头调度技法也显得比较有效。
真好看啊，值得学习的那种。所以很后悔看的影院删节版，韵律和节奏都被破坏了，就像艺术品中间突然断开一道裂痕。一切对电影自行删减的行为都是犯罪。
战斗民族也曾出国囤货在海关被查也曾初到美国四处新奇东张西望，也曾对止疼针隐形眼镜这些东西惊喜不已，有血有肉的战斗民族更加可爱了。果然，男人在充满热血和荷尔蒙的时候可以完全忽略掉外在颜值看到内在帅气的高光时刻。我这种体育盲也无法抵挡篮球这种竞技体育的魅力，不到最后一秒，谁都不知道结局。从开头就知道结尾的心情被宣布美国获胜的那一刻搞得错愕不已，然而最后三秒钟的设定又让剧情反转回狗血的常规合家欢设定，不过这不阻碍燃得依然热血沸腾。男人哭的时刻是帅气的又一个高光。
第一部贡献票房的俄国电影，讲述前苏联传奇球赛，在72年奥运会打败美国队，虽然非球迷，也一直非常喜欢这类电影，电影本身也对非球迷非常友好，笑点泪点交织，电影删了13分钟，略有印象，但还好，能看明白。尽管是一场已经预知结局的电影，仍然扣人心弦，后一个小时基本上还原了比赛全程，和真实比赛不同，电影运用摄影技巧，把绝杀球那一个刹那拉长，镜头得以捕捉到更多人同一时刻的表情动作，很美，很感人。除了绝杀的高光时刻，还有几个场景很喜欢，第一任教练的离场，高原训练时雪山背景的队员群像，民政局前两人分手的场景。确实是一部不错的影片，个人认为六月最佳，2017年的电影，这个引进时机也有点意思。教练的演员在俄罗斯相当于印度阿米尔汗，队员只有一个是专业球员，其他都不是，腻害～ps:那时候竟然没有三分线，扫盲了~
可能是我不了解历史背景，感觉对篮球赛的描述篇幅过多又过于失真，导致最后的绝杀并没有想象中激动人心。爱情线很多余，我痛恨爱情。
明明苏联才应该强调集体主义、爱国精神，倒成了队员为了教练而战，而教练是为了儿子而战。在巴塞罗那奥运会之前，美国是不能派职业篮球运动员参赛的，要是NBA球员去，更加是横扫了，不过后来的西班牙还是打败过NBA球星组成的美国队，那真是团队对个人表演的胜利。以前最后剩下3秒已经没有机会，如今是最后0.3秒都还有机会。
在这个当口引进这部片子也算得上是一手神操作了。水准之上的体育类型片，尤其是第三幕高潮段落的篮球决战，算是同类里少有的精彩段落。更值得探讨的是电影的价值观，看似有一些对苏联时代保守落后封闭的揶揄，但最后却归结到集体主义国家至上这样的主旋律声音，看似没有过分打民族主义的鸡血，但队伍中格鲁吉亚人、立陶宛人、乌兹别克人一再制造麻烦，最终还是要团结在俄罗斯教练和俄罗斯王牌的光环下共克强敌。再就是这场胜利的意义实在有待商榷，一来苏联人击败的本来就算不上美国的王牌之师，再就是历史的最终结局也证明了他们只是赢得了一场战役，而输掉了整场战争。
体育就是不怕狗血和套路，任何绝杀都是动人心魄的，何况是72年混乱的慕尼黑奥运会的真实改编。
标准的体育电影套路，真实和艺术创作差不多对半，中间穿插了各种自嘲和苏联黑。最不能接受的是篮球比赛各种花式暴扣，感觉自降了档次。主旋律创作手段值得东方大国学习。7 #报姐观影团#
NBA总决赛这一天上映，真应时应景，当全世界的观众都认为这是一场毫无悬念的决赛时，他们狠狠地给了全世界观众一个耳光！有心脏移植，近视400度，家徒四壁，政治迫害，这么一群人加上没钱没关系给残疾孩子做手术的教练，苏联国家队男篮创造了一个无法复制的历史——奥运篮球比赛历史上第一次击败美国梦之队，这部电影用一半的时间打满全场比赛，即使知道结果也能让你身临现场甚至融入到每一次传球，运球，进攻，防守，突破，身体对抗，上篮，扣篮，每进一个球都会挥手呐喊鼓掌叫好，没有条件披荆斩棘对抗体制拼上自己一辈子的职业生涯甚至终身自由，只为赛场上战胜对手，完美诠释了作为一个体育人顽强拼搏的精神，更展现了一个团队横扫千军的凝聚之力——《绝杀慕尼黑》
不像好莱坞讲究起承转合，俄罗斯人拍体育片是一首激昂的社会主义进行曲。就像那场比赛，整场苏联都是压着美国打，直到最后才突然落后。整场电影都是高歌猛进，直到最后才让人突然揪心。随着那篮球被高高抛出，我两边的人都捂住了嘴——这就是电影的魅力。
虽然前面剧情铺垫不够，街头篮球都打不过的队怎么就进了世界杯决赛？但是最后那一场比赛就值回票价了，忍不住想我们国家体育领域拿了那么多奖，怎么就没有一部这样的热血体育电影呢？这总不是审查的原因了吧
外教课看的电影 全程无任何字幕 最后篮球赛很振奋人心 也看到了电影中的一点点柔情篮球赛最后投球时刻看一眼喜欢的人也会能量大爆发啊 可爱
是一部成熟的作品，俄罗斯展示了综合电影工业实力。一次提前曝光的结局背后，给故事丰富了几条线索，包括爱情、美国街头篮球、给儿子治病、民族矛盾、政治等，还是很好看的体育电影。
后半段大篇幅还原比赛，真的超燃。不禁感慨，这就是竞技体育的魅力啊。整场比赛极具代入感，仿佛亲临现场。但个人觉得运动镜头还可以更好。总的来说非常值得去影院看的一部电影，去体验那份感动与热血。在我看来，竞技体育赢的那一刻，是人类可以拥有最美妙的瞬间之一。
老毛子的作品本宝肯定要捧场的，不用动脑子想都知道那是必然的优秀，因为其卓越一直都很在线。整个老毛民族所积淀下来的艺术精华在我球上至今没有一个国家所能企及。全片看的让人染爆，导演的处理手法+定格镜头+原声带配乐完美契合，让人隔着屏幕都强烈感受到那种不放弃的精神，这比听100首ROCK都来的更鸡血更刺激更催人奋进。最后三秒Awesome……
2019第十四看#疯狂打call我看过的最燃的体育片，如果这片是在好莱坞绝对影响更大（昨晚就五个人在电影院）同时也觉得略感怀，类似的时代背景，怎么咱们中国就没拍出来这样的电影？一部电影有家庭关系（导演和儿子 格鲁吉亚球员和家人）；有社会时代背景（走私 政治审查 叛逃）；有爱情；有导演和球员。电影语言虽然还有瑕疵但非常成熟了，老毛子的商业片拍的很好啊！
整体与西班牙去年本土票房冠军的《篮球冠军》很相似，都是以篮球教练作为叙事视点串起整支球队，除了日常训练的戏外，更多笔墨落在写“

人”上。处理的比较好的是真实地表现了教练及球员遭遇的各种现实问题，还常常都有一种无能为力又无可奈何的挫败感，并没有打造成过大夸张传奇式的英雄人物。

而该片的篮球场面均是高速摄影，视效冲击力强烈，特别是最后一场奥运决赛几乎完整呈现，相当得燃。所以，本片能成为俄罗斯本土电影史上的票房冠军也是很容易理解的，就像我们的史上票冠《战狼2》一样，都是能够触及本土观众的民族主义情绪G点、激发民族自豪感。尤其是该片故事发生在美苏冷战背景之下，“打败美国”也更多了一层意义，而并非仅是一场篮球比赛了。。。
拉黑所有掐片尾字幕的影院 🤬
音樂剪輯運鏡過猶不及，情節套路人物刻板，前半段的矛盾沒立住，太戲劇化了，時代背景也被弱化，感情線更是處理得很莫名，全片寫滿了兩個字：煽情。真的是勝利者書寫的歷史啊。最後一記球還是紀錄片踏踏實實的表現方式更中意啊。
“燃”是体育题材的先天优势，所以进度条把最后三分之一留给了比赛，如果不是真实事件，很难相信有这么传奇动容的三秒。可是，前三分之二的铺垫还是感觉略单薄不够立体。（“如果你生命只有三天呢？”在各路电视剧一方生病因不愿连累另一方瞒着病情提出分手的套路中，萨莎菇凉的勇气与表白真是清新脱俗！喜翻！）
三秒钟可以做什么事？
可以做任何你想做的事情，包括赢得冠军。
体育商业片国内基本上是空白 绝杀算是及格 工整 有幽默 有嘲讽 兄弟情等等 商业片元素运用的也挺熟练  但总感觉不太真实 正反派刻画脸谱化 戏剧冲突营造的突兀 影片展现的苏联队 一年前还是没出过国门没有任何自信的乡巴佬 一年后就脱胎换骨绝杀篮球霸主美帝  这赛场上的竞技传奇我信 可让人相信 菜鸟离奥运冠军只差一个完美教练和几场出国比赛 那就侮辱智商了  另外 苏联队颜值都在线 叫萨沙的都挺帅
高于预期，因为体育类的电影想拍好其实也不是一件容易的事情。故事拍的很燃，非篮球迷也会看得非常投入，而且一些俄式的幽默表现的都不错。
也许是NBA比赛看多了，这片子里的篮球比赛看的没有一点感觉。虽然最后比赛画面显示了双方比分和时间刻意营造了一种直播的气氛，但是画面的临场感还是极差，比赛的强度感觉也就是个学校校队水平。片中人物设计也是脸谱化的，缺乏层次感。最后一击的大戏拖沓的我都不想看了！也终于理解了当年美国队为什么死活不上领奖台领奖！电影其实还有更深一层的含义，就是举国体制与职业体育的较量，电影这方面比赛场表现的更丰富，当年苏联是竞技体育第一强国，奥运几乎所有项目都有冲金能力，然而就是这样的国家行为，却扼杀的是体育最基本的基础，大量大天才型运动员由于不符合国家“需要”而遭到抛弃，体育比赛更多的成了扬我国威的政治工具，这才是更多苏联体育人在竞技失败之外的最大悲哀！
最后一幕就是一整场比赛，就是这场比赛拉高了评分。完成度很高的运动片。
上一次看的一部类似片子是《光荣之路》，有篮球又不止是篮球。其实，政治也罢，立场也罢，体育也罢，这些故事里最闪光的还是人，最后那场比赛全神贯注，一丝不敢放松，大银幕看球赛，感觉真不错。
“技术故障”终于做了一件好事，三秒绝杀反败为胜，教练给出了“稳住，我们能赢”的最好注解，院线版剧情像按了快进，删减败好感，以及男主长得太像Fred Armisen让我频频出戏
很成功的体育商业片，虽然镜头语言相对保守，剪辑又贪多嚼不烂，但节奏的把控非常值得褒奖。对苏联时期政治形势的自嘲，让电影丰满了很多。实际上，不是喊“为了国家”的就是主旋律，看完整部电影，其实能感受到热血澎湃的原因是这群球员最后的选择是“士为知己者死”。
好看诶，和之前看的梦的味道差不多类型的开心流畅俗套燃（还有小伙长得帅2333）。历史改编运动片真的只要好好拍比赛就能精彩，这个运镜调度太好看了。不过三秒重赛的抓马真的太抓马了我都有点心疼那支被历史抛弃的美国队…片尾毛子体育崛起片段既有种感动又有点emmm以苏联当年勇夹带自夸今日毛子成就的感觉…不知道哪个死全家的发行公司买了片又不放，资源全网删。。。不过还是要怪我自己电影节没去看……
72年奥运男篮传奇，热血，激情，励志。体育类型电影在极为变CCTV5体育赛事的情况下，做了适当的创新，赛场上手持镜头调节了一些赛事直播的质感，不过将大篇幅侧重于决战上，上下铺垫与情绪积累显得尤为重要。
俄罗人拍运动题材确实厉害，硬核，励志，又燃又爆。虽然不懂篮球，也能看得热血沸腾。最后一幕真的拍的一波三折激动人心。除了教练，几个主要人物也都塑造得都很有特色，难能可贵。看了想去回顾当年慕尼黑奥运会的真实历史，那个掺杂了很多政治和其他因素的年代。
2019.06.03 成都万达锦华影院
可以想像这场比赛有多少小动作，多少争议，斯拉夫人就是能完成任务的民族。双方的脏活也真不少。
133未删节版，比赛部分虽然加入了很多那个时代根本做不出的动作，但是仍然好看
非常失望。运动场面糊作一团挑不出个重点，快切升格仅仅就是做视觉，煽动力一般，燃不起来。奥运会级别的赛事还是跟高中生球赛一样把戏剧冲突聚焦在下手脏这些低层次矛盾上，以及那些篮球动作已经接近《空中大灌篮》《篮球火》这些搞笑片了。说实话，这个真实故事的戏剧程度太强以至于不适合改编了......俗话说的，电影都不敢这么写。两次重赛再改变结果，虽然有据可查但是观感真的奇葩，让人感觉就是强行要赢。这是个以小见大，以一场比赛窥探整个70年代冷战世界关系的绝好题材，但是被浪费了。
平凡朴实大励志，赛场动作节奏流畅好看。
电影根据世界体育史上极具争议的一场比赛改编，讲述了1972年慕尼黑奥运会篮球决赛中，苏联篮球队打败保持了36年全胜纪录的美国队的传奇故事。而缔造这段传奇的幕后功臣，就是苏联当时的教练加兰任。在“美苏冷战”的时代背景下，这场比赛的输赢甚至关乎了整个国家和民族的未来，在面对整整统治了篮球界36年、没有在奥运会中品尝过一次败绩的美国队时，加兰任率领队伍团结一心向“不可能”宣战。
作为俄罗斯本土票房冠军，剧本好是最大功臣。搜了好多资料发现，在赛场上的得分以及一些冲突点非常还原。想想现在NBA的体毛犯规，这种强硬的身体对抗实在看的太爽了。
片子的优点是把篮球和当年的政治背景结合展现得还不错，缺点就是对于篮球比赛的描写是真的不行，气氛是很紧张，可是谁打什么位置，战术如何执行真的看不出来，要不是教练那句话，我都没看出得病那个打的是中锋。
其实故事讲的就一般般，比较中规中矩吧（萨沙的爱情戏份觉得有点多余…）奈何训练和比赛片段拍的实在是太好了，剪辑镜头都太到位了，压轴也是作为中心的奥运会决赛更是燃到不行，即便是对篮球（或者说是体育）是路人的我也看得热血沸腾，甚至激动得有点想哭。一场一波三折的比赛，一场备受争议的比赛，一场3秒决胜的奇迹赛。“所有人都不相信我们，只有教练相信我们能赢”，想去了解一下真实事件了。（看完才知道国内居然删减了13分钟？？？惊了……）
半传记电影，没有说特别精彩，在俄罗斯票房高还是形式原因，当然了，他们也怀念那个解体以前鼎盛的苏联，如果苏联没有解体，那么美国队不一定打得过现在的苏联，剧情没有什么内容，包括兄弟情还是老套路，每个队员都有或多或少的问题，教练帮着解决，一切都在想象当中进行，没有惊喜，但是比现在浮躁的美国电影还是好一点，另外，这是韩寒推荐的，我想说，韩寒真的水平有限，真的，这是个好电影，不是个特别好的。
《绝杀慕尼黑》，不错的体育电影，最后的比赛竟然用时40分钟，占全片的1/3！豆瓣标注的时长俄罗斯是133分，中国公映是120分，删除的是零零碎碎的枝杈、过渡情节，关键场景包括惨案没删，可以放心去大银幕看了。。。 3.5星。
半个多小时的绝杀场景还原时超级帅，大屏幕看篮球比赛真的爽，私心想请特效团队再现马布里时代的北京王朝，对于中国篮球，也称得上是传奇的。言归正传，印象里这些年只看过俄罗斯三部电影，超级大爱《危楼愚夫》，《绝杀慕尼黑》也再次证实了俄罗斯电影今日之水准，运动向的励志片不好拍，太类型，太挑观众，还好，本片的国家和时代背景，对于中国观众来说不算太有门槛，容易共情，而内容上比普通的运动片有延展，燃过之后有沉淀。
3.5 球员们都好帅。感觉影片全体角色情感转变都太生硬了，有点莫名其妙，说些没来由的励志话。而且作为普通观众，不明白为什么他们突然就这么厉害了。
因为wj推荐去看的，确实很燃。不过回味起来觉得最有意思的是它是个非常聪明非常懂得扬长避短避重就轻的电影：提及了苏联审查的严苛，但并无深重黑暗渗入日常生活；提及了欧美医疗技术的先进，但同样有美国街头流浪汉让苏联队员发出失望的感叹；亲情戏爱情戏医院戏稀释篮球比赛的紧张感，也省去讲述具体战术的麻烦，但同样也减少了硬核感和“停下来思考”的时间。苏联队世界第一的燃情背后，还有打败过他们的美国街头boy自high镜头来缓释这种英雄狂热。是个顺滑、无倒刺、易入大众口味的商业片。
奥运会的整个气氛细节以及最后的决赛拍得太好了，完完全全是一个全景式直播，把篮球比赛拍出了灵魂。没想到这场决赛这么传奇的，10号比赛结束后独自坐在场边流眼泪真的直击我心脏。【这世上没有屹立不倒的王者，美国队总有一天会被打败的，最好是输给我们】完美总结竞技体育的精髓。听到5号说家人和立陶宛最重要，最后说我们也是为了祖国吧的时候一阵唏嘘，这是那个联盟逝去的荣光啊。美国队的形象也立得特别好，【你们能赢两次，就能赢这第三次】啊我已失语，满脑都是相信不屈不挠的努力，相信战胜死亡的年轻，相信未来，热爱生命。
B— 并不是很了解真实故事背景，纯粹是因为篮球题材才选择看的电影。实在不喜欢本片，本来一个体育题材的故事但意识形态政治味道却那么浓重。而且中前半部分拍摄得也没有着重点，想把每个球员的故事都提及一下，但是剧本细节的打磨程度却又没那么扎实，只留下寥寥草草的感觉。还有吐槽一下，那时的美国队还不是派职业队上场，我莫得个个都是J博士爆炸头，然后还各种花式暴扣，这也太夸张了吧。
叙事节奏糟糕，准确的说几乎没有事件的铺陈与发展，仅存在事件的背景与终局；但剪辑节奏挺神的，通过镜头运动角度、长度与速度的变换组合，形成近乎体感游戏的交互感，后四十分钟的赛事还原更是将技术的纯熟推向极致，足以用惊心动魄来形容。
基本算是客观，72年男篮决赛确实是史上最具争议的一场篮球比赛，而且其中蕴含的政治意义也颇值得玩味（美苏冷战交锋、慕尼黑惨案、苏联的内部民族问题），最后投入绝杀球的别洛夫6年后也确实因病去世了，这个电影很大程度是拍给他的。
为什么这么好看的电影院线排片排的这么少～烂片排的那么多～
5分，这样的电影就像是从#莫斯科不相信眼泪#那个年代制作出来的一样，即将在大陆地区公映，可看。但其实字里行间里透漏出来的信息，不管是篮球本身（想想1972年后奥运会冠军谁多）还是背后所代表的东西：苏联就是历史的前车之鉴。PS：不是我瞎联想，你看看大陆设计的新海报。。。[二哈]
运动题材的片子很容易引起共鸣和热情，在这一点上，这部片子固然做得很出色，用了五十分钟左右的时间来还原那场决赛，紧张精彩又热血。但是我更爱的是美国黑人街头篮球队不经意一句话，“这个人像爱尔兰人…他们甚至还有一个印第安人”，每个民族都有自己的荣耀和不幸，这支由多民族多血统组成的队伍，在如此高压而艰难的时代，靠着梦想和热爱完成了一个几乎不可能的使命，现实演绎了一个电影般的完美结局。爱情线和亲情线也给这部片子添了好多温暖的颜色，再黑暗只要有爱就还有一线希望，只要还活着，就一切都还有可能～
3.5/5。仿佛在看篮球版《波西米亚狂想曲》，摇臂镜头结合快切，景别包括声场的不断转换拼接不同人物视角，超高速摄影则将竞技体育的对抗细节铺满屏幕，最后底线长传视点落在球上，clutch time的情绪张力呼之欲出，这种视听感染力，谁顶得住…但不得不说，篮球层面有点花里胡哨，比如讲了一三一区域联防，但缺乏全景、俯拍镜头去真正展现战术，而是不断用胯下转体扣篮之类杂耍来堆高光，但球迷还是能辨认出表演与真实的差异。最后的绝杀与湘北Vs陵南樱木的首投分镜几乎一样，也让我想起06年王仕鹏绝杀斯洛文尼亚，当时我也是这样，热泪盈眶。哎，一切就像是电影，比电影还要精彩。
如果只剩下三秒钟，你想做什么？我想打败世界王者！只要你想，你就能！(｡ì _ í｡) 满场的肌肉男，简直不要太养眼♪( ´θ｀)ノ，热血的bgm响起～～让我想说一句，教练，我想打篮球⛹️。
大屏幕看球赛好爽啊，绝杀的时候还有人领掌，气氛相当热烈！影片节奏好棒，几乎一半的时间放在最后的比赛，电视机背后观众的反应画面，好赞啊！虽然奥运中的政治因素不陌生，但没想到居然是直接炸楼这种操作；一场比赛所关涉的人群也远大于球员本身，怪不得奖金那么高；胜利背后的努力和牺牲，真是难以想象啊。前面铺垫得很到位了，最后的国旗才没有鲜艳得刺眼。球员们在球场上果然才是最闪光的，一开始：这个队怎么球员都长得这么抱歉，结束时：好帅啊！篮球太刺激了，虽然也看不懂，但就是好激动哇~
完全没有看任何介绍，只看片名我一开始以为是个动作片啥的。最后的比赛很精彩，一个不看篮球的人也觉得非常鸡冻了。
竞技体育的跌宕起伏往往具备任何剧本都无法企及的激动人心。本片的讨巧之处在于逼真重现了一场经典战役，高速慢镜不仅捕捉到巅峰竞技的力量、速度与美感，更营造出一种历史在眼前被凝固、被放大的见证感。比起那些流畅的飞身上篮，决定性的致命一击甚至略显笨拙，但片尾的历史画面重现印证了这就是体育的真实本身。
虽然一早就知道了比赛结果，但最后的比赛还是拍得惊心动魄，很燃~
意识形态左右下的竞技体育火药味更是十足，体育的魅力究竟是什么，身体对抗力量美学之外的奥运会其实与政治是紧密相连的。五环的象征意义只是个形而上，人种，国别，宗教矛盾才是暗流涌动这个世界会好吗？分分钟燃爆血液的篮球赛告诉我们你当唱罢我登场，下一次输得一方会卷土重来弄死你。
没想到看了两个小时打篮球，而且爱上这个电影了。又催泪又励志又幽默横出的商业片。想象一下我上国会咋拍？想屁吃！有司已经决定了，基调是团结紧张严肃活泼，红领巾和国旗亮起来！
太好看了！！！还有教练家的壁纸，球员的队服和匡威！！！
作为业余运动爱好者，对于竞技比赛的魅力没什么抗拒能力，所以我知道我要看一部很燃的影片，而通常我预知结论的时候就会很挑剔过程。但是俄罗斯电影给我的陌生感让我无法用常用态度去衡量它，我带着很多新鲜感在分辨俄语的情感。其实全片都没有特别绵绸的关系纠葛，大都是点到即止。虽然如此还是能分明感受脸谱化的一些设定，比如官员，比如美国人。我得说，某些场次竞技体育的胜负真的可以超脱生活，这情绪，是理智解释不了的。
体育电影拍成这样很不错了！短时间内就要建立起鲜明的人物形象，并表现令人印象深刻热血沸腾的比赛！不过还是想看完整版啊…影院灯开的太早…最后的历史影像没看清楚…话说在当前贸易大战的背景下放这部17年上映的片子很有些意思啊~
前一百分钟的剪辑简直就是抖音小视频合集吧，片段式的抖激灵、小段子，充满了割裂感，毫无叙事可言。最后三秒又确实很燃，是苏联老大哥的行事风格，干就完了。
真的是好看，燃爆了！每个人物都那么立体，每次得分都那么激动。实在是太喜欢竞技体育类的电影了。投进最后一球的队员简直是比赛和剧本的灵魂人物，女友在浴池劝他的话在最后一分钟扣题，实在是泪点十足啊。虽然这话很俗套，但真的是“不到最后一刻，永远不知道会发生什么”
这部电影让我想起最近看的书，讲述邓肯职业生涯的《永不言败》，发现篮球真是一个不太好讲成故事的运动，因为训练过程很枯燥无味，而比赛需要知道技巧才更能看得津津有味，当然比分胶着算是让人紧张的情节吧。篮球更多可能是一个团体的记忆和情感。三颗半星吧，里面可能还带有政治意味，告诉大家运动音乐这些艺术应该没有国界。坏人给分7，不太深刻。
电影是谁拍的真的很重要！！！
跟《红军冰球队》相比，你会理解话语权的含义。
大部分俄罗斯人应该了解了覆巢之下焉有完卵的道理，很肯定他们怀念已成历史名词的苏联了。
基本上篮球不懂
怎么算犯规不懂
历史也不太清楚
名字长到记不住
故事也很主旋律
不过
越看越惊喜越热血
人物性格鲜明生动
最后苏美决战大赛
节奏紧凑层层推进
前期的铺垫更突显了后期的人性特点
即使政治色彩浓厚但也无损故事本身
最后那三秒三改的惊险壮观历史场面
一袭球体弧线节奏放慢的长镜头调度
自然而然让看者紧张代入感十分强烈
虽然未到五星好评
但是足够四星激情
多处删减影响了部分故事逻辑的完整性，不过对主线影响不大，最后决赛仿佛是对当年比赛的复刻，虽然感觉那个年代球员的技术性观赏度远不如现在，但还是被那种强烈体育精神所打动，毛子还是硬啊
体育电影还是很燃的，尤其是篮球这一类，根据真实事件改编的，可以想象现实中他们的激动心情.....尤其决赛，影院很多人都坐直了。                                            但就电影本身来说，感觉前期的铺垫并没有达到预期的效果，重点队员都略略带过，政治背景不方便明讲？让人觉得稍欠了一口气儿～
Russia还活在打败美国的上古记忆，USA已经在筹拍《太空大灌篮2》致力于打败外星人
这事儿，要不是真事，连编剧都不敢这么编…剪了13分钟那哥们儿，除了脑子有病真的不知该如何形容…删掉的内容和国内上映的时间点一结合就非常hmm……
绝杀慕尼黑为什么燃，因为懂套路。美国篮球队为啥这么爱打脏球？
之前看的，直到近期上映才发现没有记录，于是补记。片子其实没有那么好，但拍得荷尔蒙也够燃。也许为了迎合今天的观众，拍得比较简单，主要还是用爱发电。当然重要的是，它巧妙处理了国家、家庭和个人的尊严和荣誉的关系，没有那种打鸡血的脱离个体价值的所谓爱国主义。虽然国家、官僚体制与个体的关系是国产片很难触及的，但影片的整体完成度，国产片还是少有能达到的
篮球场面可以当节奏不错的动画片看，比较玄幻，没有表现篮球的魅力和不同模式篮球的特点，很符号化；因为类型片的框架限制，叙事也比较套路；但是文戏足够感人，人物描写虽然迁就类型片模式但是也在有限时间里表现得丰富而真实，尤其对我们这种从小都在相似政治语境下成长的国人，角色的各种辛酸都感同身受，真不容易啊
用几乎一小时还原慕尼黑奥运男篮决赛场面，以大量高速慢镜表现肌肉碰撞、贴身紧逼、肉搏，以及剑拔驽张的火药气味，观感很接近直接看了一场决赛。赛前的篇幅涉及大量俄美关系、恐怖事件，还有战斗民族的不吝自嘲。虽然有很多描绘美国人在球场上打球很脏的指向性，对爱情的力量点燃小宇宙也过于狗血，但整体可看度极佳。倒数三秒的三次反复到最后绝杀，地狱到天堂再到地狱的美国队让人贻笑大方。
出来影院，是铺天盖地猛龙夺冠的消息，昨天真是高燃的一天。
电影真的超级燃！貌似跟现场看球赛似的，重点是我一个从来没完整看完一场球赛的人整部电影下来都是跟着球队惊心动魄。完全不同于好莱坞的那种炫酷和煽情，俄罗斯的拍摄手法和精准配乐，对1972年奥运球赛的高度还原，节奏的把握牢牢抓住观众的眼球，以幽默化解当时苏联国情的尴尬，没有人能比俄罗斯人更能自黑了。
很热血，很感动，就像现在但你必须忍受坚持漫长的高中三年，才能最后喷薄，前2/3节奏再快点紧凑点，就完美了，
冷战背景的成人版《灌篮高手》，观影后仔细算了一下这帮球员出生年月，现在也应该是六七十的老人了。但一生中有这么一次高光时刻，应该也不虚此生了吧。表白剪辑师的神手和导演的高审美，没让我在频繁换景和高速长镜头不停切换下眩晕。事实证明，好的剪辑是不会让我晕电影的。最后，感慨一下排片真少啊，希望第一批口碑之后排片能够多一些，2D也可以是很精彩炫酷的！
虚假而热烈的燃，有种伏特加喝大了的感觉。特写、慢镜各种往人面前张罗，为煽情而煽情，就怕人不感动。把对手严重面孔化，搞得美国球员仿佛是只会嘴炮、撞人的跳梁小丑一般，典型的借丑化对手来彰显自己。有点失望。
简直不能更赞，太！好！看！了！
一秒钟都没有浪费的，前面节奏快到飞起，后面比赛细节完美，所有情节完全不拖泥带水，就连民政局前分手的戏都干净决绝，这样的片子对我这种受不了拖沓电影的人来说简直太爽了！
不管是印度还是俄罗斯，再次亲眼看到了别人拍好看的电影的能力。
体育运动可以点燃人的激情，体育主题的电影也有相同的能量，不会打篮球不看球的我，也可以在这两小时里从头燃到尾，谢谢电影！
散场后的直观感受：毛🐻也太会拍了！近一半的时间，演绎所有观众都知道结果的一场比赛，却能让人充满紧张感，并在绝杀的一瞬间激动得热泪盈眶。确实是相当出色的竞技体育题材电影。
作为商业片，切入点是为自己为心中最重要的人去拼搏，比强调团队精神集体主义让人更容易接受；同时，对苏联内部各民族之间缺乏认同，对苏美意识形态的斗争，对当时混乱的国际局势，做了点到为止的刻画。比赛的部分，用实况录像和电影镜头穿插对比，高度还原；赛场之外的生活细节，用一点俄式幽默，别有一种犀利的温柔。
要么畏惧他！要么打败他！这种火药味十足的俄式战狼为什么能做俄国票房冠军还用说呢？这种大国自信他们已经很久没有了！&老片子，刚知道国内上映了，值得大家花钱去电影院看一场冷战时期的绝地逆转。
提前看的点映，燃哭了是真的。
人物每一位都刻画的特别饱满，所有铺垫和矛盾循序渐进最后到达那场瞩目的比赛，从所有人都唱衰没有人认为能赢的了，到最终上演一场势均力敌的精彩比赛，和备受争议的惊天逆转……作为非球迷的我最后半小时几乎捂着胸口哭着看完的。
推广曲我没有如果“我没有如果，我不妥协，我该是真的我，若命必有伤，自暖为光，有天总会绽放”，和电影传达的精神高度契合，而这唱的何尝不是张远自己呢。
在电影院看得我肾上腺素飙升，热血沸腾呀哈哈哈！
基于国内上映的被删减11分钟的版本 配不上如此高分 情感上 两次“他们一直是兄弟只是我刚知道”完全没有铺垫 兄弟情变成口号标语 比赛方面 导演用几乎一场真实比赛时间描述的最终决赛变成了灌篮大赛和肉搏 紧张有余炫技过度 和一次真实的NBA绝杀比赛比起来 更缺少了悬念感 
正片在最后，完全就是看直播的感觉，不知不觉就跟着电影一起紧张起来，又哭又笑，脸盲又有什么关系，燃就够了。
从没想过毛子打篮球也能这么热血。大国政治下的运动是戴着镣铐起舞，带血的美丽呀。然而作为一部既知结局的电影，仍然能令人心潮澎湃，就是运动与电影艺术的双重魅力了。
由于中俄的渊源，有很多可以会心一笑的地方，也有的甚至今天也是如此。总的来说，虽然提前知道了结果，但这么戏剧性还真是出乎意料。爱情线难得不突兀，也有一些笑点。但是即使有刻意表现一些理中客的美国人，还是有一些违和的地方。苏联时期各国之间的关系是我以前毫不了解的，还挺有意思。
看完马上去查了一下原型，不出所料，魔改太严重了，摆明了就是给纯外行看的，一丁点都燃不起来，估计也就是最后一球要放原始片段，不然绝杀球肯定能给你来一个亢龙不悔旋风式灌篮
前面1个小时是标准的体育励志类型题材的风格，好看之处在于决赛复盘了当年奥运会比赛。
72年慕尼黑奥运会是最具争议性和传奇性的一届奥运会，之前看过《慕尼黑惨案》所以对相关政治因素了解一点，很棒的剧情，篮球队一路跌跌撞撞走着，最后几分钟高潮环节太燃了，那一刻只想说这才是体育精神，分秒必争，不到哨声吹响的那一刻结局永远都没有定论，为运动！为热爱！
我还以为是二十年前的的片子，真的很老套，典型的踩一捧一。感情戏也是相当雷人了，想像换成说国语就知道有多受不了了。
为了《通灵者之战》里那个走遍俄罗斯的主持人巴沙罗夫看的，看来散步真的没什么减肥功效，都走遍俄罗斯了，巴沙罗夫不瘦反胖了。不过他演得很到位，尤其一些小心思，小表情。电影节奏也很好，另外还带到慕尼黑奥林公园的外景。
昨晚连刷三场电影，以这一部为最佳，节奏控制得很好，该有的紧张感和慢镜头都有了，且恰到好处。最后决赛的部分对历史还原度很高，全片几乎没有累赘的台词和画面，4.5星推荐！
一，俄国可以按照好莱坞的套路拍好体育商业片。
二，电影可以是一种形态工具
三，掌握工具一方可以尽情编故事欺骗大多数民众
赛场上没有永远的王者，这就是体育的魅力之一。如果这不是源自于真实事件，那这部电影也不过是一部将套路的热血电影，但当知道这是真实的，并且在电影结束时看到现实中发生的那逆转的三秒钟，整个电影给人的感觉就完全不同了。
看得太热血了，一波三折，起起伏伏，把恶劣政治环境和生活艰辛下的苏联球队硬刚上当年的不败神话美国队，前面一直领先，一个意外接一个意外，最后三秒都可能有转机。苏联那么些年有太多题材可以拍了，把这些重新挖出来真的是一座宝藏啊！
特别棒的体育电影，感受体育精神，关于1972年奥运...一个不太看篮球比赛的人，这个2个多小时的电影看的入神了...关于国家，关于个人，关于团队。这个电影狠狠地给你美国人一巴掌...😂😂
对于非球迷（我和我妈）来说，能在知道结果的前提下还能目不转睛不愿错过任何一帧镜头，已经是电影的成功了。毕竟有真实事件打底，除了比赛以外的其他元素也都出色完成。的确，比赛之于奥运会已经是最纯粹的事情，但它们之间也着实无法割离，政治经济、战争局势，跟随或坚持都有理由。而最后三秒钟的戏剧化，相信如果以美国队为主视角，同样也会是一部很好看的片子。街头战胜世界冠军的几个孩子，想知道导演意图将他们未来变成了谁。这部前年的电影在当今环境下突然公映，却也是反讽了。
《灌篮高手》就是根据片中的这段真实事件改编。难怪美国队一直不领牌，还带这样的，哈哈。狗血情节还是一如既往地突兀。知道比赛结局也看的紧张，算是近期比较满意的影片，体育无国界。3.5
整体还是很燃的。不过可能是因为是俄语同时我也不熟悉那段故事的原因，中间有些小的情节转折看得不是完全懂。最终的球赛几乎以现场直播的方式用接近1:1的时间比去展示真的非常大胆而且出来的观感也确实相当好相当过瘾。但可能也因为这部分占据时长的原因导致前半段的剧情有些跳跃，仅把笔墨给了教练对球员的爱护和付出（而且戏剧冲突也不是很足），却几乎完全没有训练、战术、战略的转折和提升。说白了，我们已经不是30年前的观众，用大爱就能拯救世界？不，归根结底还是得需要实力和技巧。还不错，但原本可以更好。最后，最近几部片子看下来，独裁shehuizhuyi真可怕。
两星半；好莱坞式的狗血体育传奇，人设和情节过于模式化，缺乏真实感，对于时代展示和体育细节展示非常糟糕，对于体育爱好者来讲，太多的硬伤和业余设定，比如职业球员打球被街头混混教做人，72年出现的各种大灌篮，都脱离常识。而且近些年俄罗斯电影对前苏联黑的太过分，72年苏联国内还没有隐形眼镜？止痛剂还得靠美国人施舍？真有种台湾人黑大陆人吃不起茶叶蛋的感觉
虽然是已经知道结局的真实事件，但不妨碍看的时候依旧觉得惊心动魄。这部并不像大多数体育传记类电影把重点放在球员或者训练的艰苦上，而是着重于表现在大时局背景下，教练和球员们各自面临的压力和对意识形态的对抗，尤其到最后的不屈不挠，让我一个跟体育不沾边的门外汉也感受到了纯粹的体育精神。谁说没有奇迹呢。
三秒钟，逆转定局。（8.5/10）
①小伙子们我爱你们啊😭cp也可以有😭
②剪辑痕迹太明显了，差评。
③同样是大篇幅还原，可能因为我球迷的身份，我觉得绝杀慕尼黑做的比波西米亚狂想曲震撼（不过还是各有所长吧!）
④这种拿命打的比赛希望以后不再发生。
⑤细节铺垫真的很足啊!
⑥看到最后真的泣不成声，三秒逆转太震撼了。不过想想自己也是见识过读秒绝杀的人了，没错，热刺小卢卡斯绝杀阿贾克斯那个球，我可以吹一辈子。
一直对体育励志电影情有独钟，特别是心情不好的时候，看一场这样的电影，就能满血复活，比如《卡特教练》，比如《光荣之路》，比如今晚看的《决战慕尼黑》——这电影的厉害之处在于，即使你知道篮球史上有这样一场经典的战役，或者你还知道是苏联队战胜了36年不败战绩的美国队，甚至你连苏联队是在比分落后的情况下最后3秒绝地反击夺冠都知道，你也绝对想象不到电影给我们展示了怎样一波三折、荡气回肠的“最后3秒”！战斗民族就是战斗民族，既不忘反思威权体制的遗害，也不吝于赞美在那样一种极端环境下人性的光辉与为祖国而战的荣耀！给8.8分，五星推荐，特别是推荐亲子观影。
4.5，振奋人心！最后那场比赛拍的太好了，比分牌和分数的设定更加让人震撼。人物都很丰满，唯一遗憾的地方就是叙述视角经常偏离，没有拿捏好群戏所有人的分寸。佳片。看片名还以为是吉个斯99年和鲁尼的两翼齐飞击败了拜仁我至尽还记得
最好看的运动题材电影，没有之一！
燃到暴哭！
激情澎湃  运动竞技电影该有的特点都有 有隐喻的政治因素 有个人情感的追求 有人性的软弱也有觉醒后的良知………没有反派 没有假想敌 运动的最终目的就是 胜利…………希望咱们的中国女排能走这个路数 拍出大国风范
客观4.3，感情分4.8星。俄罗斯人自己的《逐梦赤子心》。花半个小时来表现一场决赛真的是勇气和技术，传奇的故事配得上一个传奇的结局。举国体制的奥运竞技体育之路，中国和苏联也太像了，很多事情也很相通，让人会心一笑。
删减差评，恐怖袭击那一段太迷惑了，但这不是电影的锅。电影很热血。最后的绝杀球真是完美还原。
根据真实事件改编的体育传记类电影总是非常的振奋，总会看得我热泪盈眶！俄罗斯电影的BGM也是一流的，配上这剧情真的超棒！然后又见到帅气的机长了！隔壁俄罗斯电影每年可以多引进几部哇。
完全不怕剧透。完成度很高，煽情和幽默都恰到好处。明明知道结局和经过片尾全场还是鸦雀无声，进球后掌声雷动。太燃了，为什么大家不舍得给五星。近年最棒的热血运动片，比《摔跤吧爸爸》棒多了好吗。
最后的大决战十分精彩，但毕竟是根据真实事件改编的电影，与其这样乱撒狗血（绝症，等待最后手术时机的孩子），堆砌悬念（得而复失失而复得的最后三秒），不如更加写实的描写运动员们的训练与生活。
即使是改編於真實事件，劇情還是過於主旋律...
前面太沉悶一度看睡，後半段節奏更好一些。儘管一開始就知道結果也沒阻礙被最後的決賽所點燃。喜歡最後的慢鏡頭，拼搏到最後其實輸贏已經不那麼重要了，一句他們是我的兄弟，一起全力以赴，就無愧於心。
想起08年看男籃比賽的人生第一次，也是中國男籃對美國男籃。為那些面對強敵依然無所畏懼迎難而上的體育精神所感動。
給所有在理想路上奔跑的人打call。
超级燃！看了2个小时灌篮高手的感觉！
前半部分几乎要被劝退，看到决赛，心甘情愿地打四星。之前的节奏的确是很奇怪的，甚至莫名其妙，一些球员的支线也看得稀里糊涂。但管他呢，这是一部竞技体育的电影。花那么大的精力复制当年的过程，看得真的很爽。
不是我喜欢的那种体育竞技片，体制冲突不够
在黑衣人阿拉丁里选这部看这部空降黑马真的对了！体育竞技总能轻易让人热血沸腾，运镜很棒，能看到前苏联工业电影的影子，非常优秀。配乐也比较给力，成功营造氛围。角色塑造本来前半段觉得力度不够，而哨声一吹响什么塑造阿打起来角色就几乎全立起来了。对对手美帝的描写也是还挺克制的，不知道基于事实多少。话说回来那届奥运会真够传奇的，我小学就听过慕尼黑惨案，没想到之后还有这样的美苏对决。这已经不是体育竞技这句话真的给我的震撼很大，很多时候我更愿意把体育竞技看成变相的战争。顶着那种心理的压力和身体的威胁，无论运动员还是教练都是强悍的。
难得看电影，激动到热泪盈眶。无论是足球，还是篮球，正因为对结果的未知性，才会让人觉得精彩。现在放弃的话，比赛就结束了。
不看就知道结尾的片子，竟然拍得幽默、热血又感人，再现了奥运史上美国队的第一次失败，俨然就是一部战斗民族版的《灌篮高手》。
小問題不少，但是整體過關。隊員們形象模糊，但是球隊形象站住了；運動鏡頭運行得不好，不過最後奧運會決賽輸-輸-贏的反轉，也終於打出了不服輸不怕輸的體育精神；雖然冷戰時代意識形態先行在所難免，不過美國隊的形象也塑造得過於負面了。
太好看了！！全程不知道什么时候上厕所好 直接憋到了最后 最后进球电影院的观众集体鼓掌 看得好爽 终于能明白为什么那么多人喜欢篮球了
运动片和战争片一样都超级有力量！一定要去电影院看啊 好喜欢重重的beats beats beats的声音 燃哭😭
总觉得不够燃啊，如果感官上不够炸，片子就失色很多啊。
还有最后三秒钟，别放弃，终场哨吹响前一切都还没有结束。虽然终究少了几分直入人心的力量，但好在最后篮球赛足够热血沸腾。
红星  总觉得缺点什么，原来有删减
  7，挺流畅的故事，大部分是套路化的。教练在指导作用显得不是很多，运动部分还行吧，升降格的展现力确实有。最值得说，是电影和真实事件中意识形态之争吧。俄视角下的美国绮丽大奶拉拉队长，删掉的十三分钟是什么呢？个中细节和篮球无关到挺有意思的。现实中的社会事件可以发挥的还有很多。不过，小伙子很棒，这片及格了。
精彩绝伦的一场比赛！整部片子精华全都在最后四十分钟的美苏决战，而如此赋有戏剧化的结局也是篮球比赛中极其少见的情况，剧情来说，算是比较完整的将这场比赛的全过程呈现了出来，真的是热血沸腾，看得手心冒汗，热泪盈眶！但，本片最大的遗憾还是删减，十多分钟的删减将一些关于球员的比较重要的信息都删除，导致有些点看着不是很明白。总体来说，算是比较优秀的体育类型传记片。
从来没看过这么“赶”的电影，除了结尾三秒全片几乎没有超过5秒的镜头，这节奏放在赛场上很燃，连正常叙事都这样就有点神经病了吧。
热血还燃，把体育的存粹渲染得淋漓尽致。运动太容易和其他东西挂钩，国家、政治、金钱、荣誉，陷进去的人太多，负担也压垮了太多运动员，其实体育就是在拼搏中的挥汗如雨、困境中的柳暗花明，是意志的较量、精力的搏杀，人们热爱它就因为它的纯粹，请不要给它戴上太多枷锁。
#79#不爱看篮球的我也被战斗民族的求胜欲点燃斗志，整场电影就是精彩的励志片，从教练登场，不被认可，被误解，到通过相处过程和实战结果，逐渐化解矛盾，凝聚力空前高涨，到最后的胜利，可以说是必然和偶然的结合，不经想起2018年世界杯的德国队最后一脚绝杀进球，配合默契，振奋人心，这就是体育竞技的魅力吧。
强行补了一堂历史课。一直对俄罗斯的篮球没啥印象。原来当年也曾战胜过美国队。恐怕这么多年，也就苏联敢跟美国叫板吧。了解了一下历史。其实美国人并没有啥资格说苏联人偷走了他们的金牌。当年真能赢的话，不会在乎这一两分吧。另外，俄罗斯演员真少，来来回回都是这么几个人。看起来真的很腻。
昨天去看了《绝杀慕尼黑》第一次看篮球体育电影，耐心看完了，虽然看完才知道被阉割了十几分钟，但是这个片子真的很一般。看新闻才知道球队原型人物把他们告上了法庭，把历史上真实的体育比赛拍成了《少林篮球》既视感，哪怕是拍成纪录片也行啊。进球就可以入党，苏联的意识形态，举国体育大国体育的弊病，说白了本质就是一部苏联抗美的主旋律电影。
观感勉强达到及格线吧，类似于这样的电影我不会去电影院看了，怕了。
还是期待一下陈可辛导演的《李娜传》吧，希望不会扑街。
我理解的體育精神便是「不要輕言放棄」。冷戰蔓延到方方面面，最後三秒鐘離不開隊員的拼搏，也離不開教練的據理力爭。人生會遇到許多挫敗，一定一定不要放棄啊。
四星半，这一股体育精神看得我热血沸腾，支撑着我跨过很多坎。即使被吹黑哨，即使对方猛如虎，即使已经没有时间，还是要继续坚持到比赛的最后一刻，并且还要赢。
致敬体育精神。最后三秒钟，看似反转，其实背后一点一滴，都是有迹可循。一句we are the champion,前溯包含太多。众人的不纯粹，最后导向纯粹。值得推荐的一部电影。
灌篮高手现实版，知道结局依然热血沸腾。
棒呆，拍出了满满的体育精神，电影处处流露着战斗民族的性格，剪辑流畅不拖沓，感情线干净利索，又十分触动人。电影没有刻意升华到国家之类的煽情层面，只是忠实的还原了70年代那场传奇的奥运会决赛，好的故事真的可以震撼人。电影充满了力量，同时带着小幽默，不知道俄罗斯还有多少这样的好故事。
最后三秒前你以为气氛该苏维埃的时候，居然，居然，居然罗曼蒂克了ψ(｀∇´)ψ 
热血燃爆！战斗民族无坚不摧！不懂历史的人看不明白的，复刻了太多经典场景，体育竞技很无奈。这世界也一样，到头来还是胜者为王败者为寇。
挺好看的，很多帅哥啊。最后的慢镜头特别好看。高强度各方面的训练才能带来成绩。
19/6/15日在电影院里看到了这部本已经上映两年的电影。看了前十分钟开始暗笑，这是大环境下特意引进的吧。却没想到，影片中有民族主义，却更充满了自嘲；有套路，但在欢庆的人群中看到努力争取的光头之前，竟没想到反转的再次来临。一群观众在影院里居然鼓起了掌。很喜欢俄罗斯人的自嘲精神。如果没有删减影片会更加出彩的。并没有黑美国人的篮球精神，但是黑美国人物形象的确是不遗余力的。
美苏互黑真是多少年都不够
虽然很励志，但整部作品还是有些流水账，缺乏对某些细节的打磨，倒是其中的一些时代背景介绍有些值得玩味！
令我感动，好看。剧本细节很好，很多感情都有覆盖到。
又是一部根据真实历史事件改编的体育竞技电影，电影还原了一场历史上备受争议的奥运篮球比赛，尽管从故事一开始就知道结局，但是导演用几乎完美的细节和人物处理让观众跟随剧情心情跌宕起伏，各种山穷水尽、峰回路转，到最后3秒钟的惊天逆袭，这哪里是在看电影，简直就是在看球赛直播嘛！就算你不是篮球迷或者是个篮球盲也都会忍不住热血沸腾，还记得年少时听到《灌篮高手》主题曲时就全身细胞苏醒的感觉么？Just do it！我们可能会输，但是比赛是我们的生命！这样大无畏的体育精神震撼人心！千里马常有而伯乐不常有，摸清每一个球员的长处和短板，最大限度的发挥至极，因材施教，这才是一个优秀的教练所具备的！很显然加兰任就是那个不可多得的伯乐！“美国迟早有一天会输的！”的豪言壮语估计美国人看了绝逼想要重拍这部电影！
不知道是不是删了13分钟的原因。整个剧情都不是很连贯。对慕尼黑奥运会历史不太了解也有点儿懵。体育应该是纯粹的。（但是不可能）用了近一个小时还原最后一场球赛还是很燃的。但是看完觉得很想看NBA哈哈。对体育题材没有抵抗力。只是没有很推荐。下映后看完整版吧。
感动，最近看过最燃的电影，在题目剧透的情况下仍然做到让你无法想象。我觉得假如我来拍的话，一定有一百种方法拍得更商业，但导演的克制和质朴让影片最后显得真实且动人。重剑无锋，大巧不工！
影片确实有着可圈可点之处，电影的结尾更是完全还原了当年的那场“绝杀慕尼黑”的篮球赛，绝杀那一幕真的很燃，充分的体会到了付出之后得到的胜利的喜悦！把三十几年的冠军拉下了神坛，这在当时是最令人不可思议的事情。这位篮球教练真的是非常的了不起。★★★☆
可以，最后那会儿真的好看。那个变态的镜头，时间静止变慢，人定住，镜头却飞速移动，绕到女主的背后，借她的眼睛看向男主进球。真的是靠技术完成的艺术。
7分。期望有点高，所以没想的那么好。涉及到的政治、民族问题都只是且浅尝则止。也没有很好地描绘篮球的部分，让人觉得本身编导组就不懂篮球技战术，因此更多只是作为背景和动作场景存在。被说成SD山王战原型，未免牵强附会。只能说单纯作为一个热血体育电影是合格的。
感谢#中华网观影团#
制作水准太认真牛逼，自黑太令人感慨。
1.贸易战背景下，上这片子，司马昭之心路人皆知。估计再过段时间电影院里真的会看不到美国电影。
2.很多人说这部电影是俄罗斯的主旋律，我只想问，就这自黑的尺度，我们的审查机构能放过？别忘了苏联解体15年之后，这部电影才有机会诞生。何况电影中没提到一点，当时的苏联男篮，长期的欧洲霸主，虎踞龙盘美国身边多年，并非某些夜郎自大之辈可以拿来自我意淫的。
3.俄罗斯影史票房冠军，但在俄罗斯奥斯卡上，最佳影片、最佳导演、最佳剧本，一个都拿不到，剧本问题很明显。
热血体育题材，很会把握节奏氛围，最后的三秒钟居然可以一再重来，苏联的获胜真是险之又险；剧情部分有些跳脱不连贯
传记片的还原程度决定了他的外壳，而倾注激情，倾注灵魂的演绎和诠释才是这部片的高度。扎实，严谨一样能感动人心。前面只是中规中矩的诠释，甚至队友兄弟情的部分处理的并不到位，稍显突兀。而最后的决赛，没有激情是无法诠释到这样让人热血沸腾的地步的。仅仅来看这场观影前未必知晓，观影时依旧能牵动人心的比赛，就足够。
篮球的魅力5555我爱
但是 上映版删了十多分钟太过分了 怪不得有些故事有点没头没脑 虽然看下去看得懂 但是显得整个电影节奏变粗糙 在线心疼立陶宛小哥 明明他的故事线是我最喜欢的 
俄罗斯电影还是很有自己的风格 有些俗套 却又点到即止的快节奏 像一句句短诗
最后赛场还原拍得是真燃 紧凑揪心 体育竞技永远挑战奇迹 本身就很有看点
各群像的故事也蛮妙的
暗戳戳的黑苏联很好玩 
教练真的很出色 几近圈粉 爱他带全体去球员家乡训练那段 但是拍得形象还不够丰满 尤其是篮球之外的性格 不过毕竟角色太多可以理解 谜之让我想起[爆裂鼓手]的教练...（又想重看了w） 
意识形态的对抗比体育对抗还要夸张最后一场好燃调度把握得好
这个技术台很cba
5分，先说下，删了12分钟！无语了真的，一个体育类型片……结尾出教练根本没说话，明显不对，还有哪里删了也不能实锤。
群戏很难啊，能不能不要轻易动群戏？！每个队员说的都不太清楚，你根本记不住任何一个角色，能说出他们的任何性格嘛？几乎人人都是圣人，当然教练那就是个圣父！唯一可取之处，就是他们不是在为国家机器而战，还特意用台词表达出来。
反对美国人的刻板也是醉了，还各种变身格斗高手，这是《少林足球》么？！
镜头语言也是堪比如今的林超贤……陈旧且升格泛滥！调度极其混乱，根本看不清走位，乱剪一通，晃得我直想吐！配乐铺真叫一个满，每次看这种配乐强推情绪的片子，都让我觉得顶的难受！
最后大赛的节奏也并不好，一个篮球比赛，拍的还不如转播……观众反应给的挺足吧，就酱。

好看！体育电影总是这么戳人心（尽管和一个不喜欢的人去看依然觉得……好看！）
北影节百老汇观影，看到了有外国美女在求票，目测俄罗斯人，毕竟这部在俄罗斯票房卖的最高，但没想到能看到求票的人。电影是好看的，这个题材大概跟航空题材一样，属于俄罗斯的“主旋律”，但没有拍的很生硬，8错8错
不错的历史体育电影，同类优秀的还有塞尔维亚的《梦的味道》。
不完美但很好看很燃很感动！！！
根据真实事件改编的体育电影，把竞技体育的魅力展现出来了。虽然讲故事的方法挺传统的，狗血，煽情，搞笑，讽刺，一个都不能少，但架不住故事本身足够吸引人。演员选的也好，教练是绝对的主角，但队员也各有特色。立陶宛那位为何如此眼熟，特别像美漫人物（仿佛下一秒就变身超人😓 ）；谢尔盖一开始感觉太老了，后来觉得10号的魅力就是不同凡响😍 ，为了他的膝盖操碎了心；格鲁吉亚的表情帝舞跳得真好，格鲁吉亚太美了；萨沙……偶像剧的脸承担了偶像剧的煽情和狗血，为了戏剧冲突让原型的遭遇提前了。到底从哪儿找来这么多高个子演员啊？还这么会演。回来忍不住搜了下慕尼黑奥运会的男篮决赛，确实很适合拍成电影。估计在美国人看来是另一个完全不同的故事。
有一种电影，明明知道结果，但依然热血沸腾。这该死的篮球，正是无数人热爱你的理由。
毛子又拍毛熊的光荣历史了（虽然老美不认吧，至今银牌也没领），但作为电影不错，工整，煽情，这种十分简单的意识形态苏美对抗极其方便我国人民代入，全场看完没有不激动的，虽然CBA暂时不行，但看看老大哥的电影也是爽啊！2017年的片子，俄罗斯战狼级别的票房收割机，今年北影节点映后好评如潮，6.13终于大规模上映了，其实定档曲折还是挺有故事的，今日的现实和讲述五十年前的现实的电影相映成趣，主角变换但是意识形态对立的本质从未改变，无论是运动还是政治，或者说没有什么运动能够离开政治，太阳底下并无新事，我们要做的就是传好脚下这一球。
不错的体育主题电影，节奏把控几近完美，比赛场景还原度高，运动镜头很有张力。
热血沸腾，心情久久不能平静。明明片名就剧透了，虽然两个小时，感觉只看了一个小时。因为人物众多又剧情进展神速，开始还吐槽剪辑的太快，情感没发积累，就跳到下一剧情了。直到看到几乎和事实一模一样的大结局，居然有点喜欢这种简洁明快直接了当的风格了。片中观众激动还有人带头鼓掌，最终响成一片。
现实比编剧还戏剧，很燃，也很有时代特色感的有趣电影
很不错，主演绝对的老戏骨，而且历史还原的也很不错。    最后绝杀的萨沙现实中那场比赛之后第六年去世了。
作为体育电影，这部电影镜头运用的相当给力，比赛中的剪辑也明快清晰，是部非常不错的热血体育传记电影。结合当时美苏争霸的大历史背景，更显得它戏剧张力十足。
很少看运动类的电影，这个拍得真心不错。比赛看得我好激动啊，太紧张了！！
体验了来自俄罗斯式的小幽默，虽然评论一致好燃，但是没燃到我，或许与是那被删掉的13分钟有关吧，或许也和结伴看电影的那小伙子中途不断地看手机不断地偷笑影响到了观影体验吧。
非常流水账、线性叙事，很多反面都浅尝辄止，主教练面临的政治压力没有很好地渲染，训练只给了几个镜头，临场没看到有效的战术安排，只是赢了一场又一场。只是奥运会决赛对美国队的比赛做了比较好的还原，特别是最后一球。评分虚高，相比光荣之路、卡特教练都差一个档次。
7.5，本来想给8分，但是对话的剪辑实在不好。剩下的就要夸夸了，笔墨分配，人物刻画，叙事节奏，都不错。
(2019.6.15)我和师妹一起去看，一致认为作为一部剧情片不合格，因为前期对于矛盾的设立不够，进入高潮太快，很多东西没讲明白(幸好只是个简单的故事)。师妹直接在中途睡过去了。作为体育片也不合格。倒是可以当做纪录片看......
帅裂苍穹喵喵喵
激情燃烧汪汪汪
1972注定是不平凡的一届奥运会，1.奥运历史不可磨灭的污点 慕尼黑惨案，11名以色列运动员被杀 2.美国游泳运动员施皮茨7枚金牌7破世界纪录，记录直到2008年被菲尔普斯的8枚金牌7项世界纪录所打破 3.美国男子篮球队被拉下神坛，63场不败战绩被打破，最后戏剧性的3秒钟美国人两次庆祝胜利但最终金牌是属于苏联人的。
还可以更好，slow motion用得不好以致完全没必要，技术怎么进步的也不知道稀里糊涂就打赢了。全程在猜哪个情节是真的哪里是改的。再怎么不好，但结尾还是很动人，我是激动的红着脸出来的
一直以为是纪录片……没抱什么期待去刷的、结果超出预期太多……笨拙且诚恳的想把这个故事讲好……比赛过程燃到炸、最后三秒的长镜头很棒……
一部整体较为失败的篮球电影，想讲述的东西太多，塞入太多赛场外的元素，反倒拖累了影片质量。第一幕操之过急，第二幕则松松垮垮，而是第三幕对于最后一场球赛的刻画与氛围烘托在一定程度上挽救了电影。整体仓促繁杂的剧情，扁平粗糙的人物，凌乱的剪辑与毫无运动美感的运镜都不能让影片称为一部优秀的篮球电影。
强烈安利！俄罗斯大片+运动题材，本来都不是我的偏爱，但本片聚焦1972慕尼黑男篮决赛，尊重真实不牵扯过多主观看法，又能有恰到好处的戏剧性表达，从始至终都紧紧抓住观众的眼球，绝对是超出预期；既有快节奏高强度的比赛场景，又有教练/球员个人情感的细腻刻画，主流价值观完全融入到渐入佳境的故事里，一句“为国家而战”说的那么自然不造作，最后半个小时决赛的美苏争霸全程高能，在早知结果的前提下仍能惊心动魄，堪称此类作品的典范；慕尼黑惨案在片中的安排稍显突兀，教练/家人，教练/队员，队员/队员等人物之间情感铺陈还不够充沛，但好在高潮足够，情绪够劲，从此对俄大片刮目相看。
真的挺燃的，虽然说体育无国界，但是其实就是没有硝烟的战争，从俄罗斯看是荣耀，从美国看是耻辱，公平公正竞争，当初过程是怎样也是众说纷纭，其实从观众的角度还是俄罗斯理亏诶，就是这电影上映时间节点有点奇特（还是我多想了）
男篮冠军从来都不是某个国家的专属，不然，比赛何用？上半场先声夺人，以快取胜；下半场稳扎稳打，避免丢分。这场比赛苏联再换成任何一个教练都不可能取胜，加兰任算是把美国队研究透了，又最大限度的利用比赛规则。最后三秒的暂停，重赛两次，苏联队两次投篮，美国队两次被叫回赛场，扑朔迷离，疑窦丛生，也难怪美国人至今仍称呼那场比赛为“骗局”了。
真人真事的故事总是让人动容！苏联战胜36年连胜的美国队。真人版灌篮高手。每个人都在为之奋斗。10号被撞膝盖的时候真的太让人揪心了。一切皆有可能。首先你要相信自己，加油！
北京电影节第三场 好久没看到这么热血的电影了 球员颜值真高
不容易，也许发展中国家更能体味到其中的艰辛吧。
3.5。虽然故事也就那样，组队-分歧-和解-冠军，但不是好莱坞那种分段式高低潮的套路，有笑点也有泪点，观影体验蛮不错的。根据真实事件改编，故事的走向充满意外和波折，整体不这么戏剧性，节奏也相当不错。
早早知道结局，最后几分钟还是紧张到要死。萨沙是幸运的，自己的失误，有机会亲手弥补。毛妹真好，绝症在身不想连累女朋友？分分钟踹爆你更衣室的门。小胡子队长好帅呀。
【绝杀慕尼黑】两个字：好看！🌹即使我对篮球一直兴趣不大！😂   真实事件改编，奥运史上一场有争议的篮球决赛，美国人输得一脸懵，据说至今不肯去领那块银牌。讲真，能把主旋律电影拍得如此跌宕起伏，扣人心弦实在不易。最后的决赛场面，还原程度高，紧张激烈到象是在大屏幕上看现场直播，一度忘记这是电影。喜欢篮球的亲们，不要错过。我要再刷！
超预期的好看。节奏非常紧凑～一个前后呼应的小细节，萨沙的女朋友问他如果你的生命只剩3秒，你会做什么？赛场上，只有三秒的时间，萨沙说，只要活着真的一切皆有可能。配上萨沙的疾病和爱情，很动人。
决赛一开始就燃起来了，虽然某种意义上是被剧透的，但还是看得惊心动魄。可能是真实事件改编的原因，情感的转折点经戏剧加工变得略微奇怪，渲染出来的气氛歌舞升平得失了真。
还原度可与波西米亚狂想曲一比，即使不看篮球，也毫无尿点。

绝杀慕尼黑，推荐度：强烈推荐（最高为强烈推荐），所值票价：原价（最高为原价）。非常不错的俄罗斯电影，根据真实事件改编，据说是俄罗斯电影近五年内豆瓣评分最高的电影，确实实至名归，剧情故事简单有效，紧凑刺激，但感觉前半部分电影节奏太快，对每个角色的刻画稍显仓促，但后半部分电影非常不错，整场比赛，节奏紧凑刺激，拍摄风格快慢相间配合很不错，绝对可以媲美好莱坞大片，非常值得一看。个人建议，仅供参考
看得我掌心都湿透了！找回了过去看《灌篮高手》时的感觉！有两个点没看懂，可能需要看下影评补充一下。一是为什么立陶宛人坐车走着走着突然回去了，细节铺垫不够啊；二是一开始为什么让他坐了那么长时间冷板凳，关键光头还提了一嘴，教练都没给答案？这个电影虽然两个小时，但仍旧剪得非常赶，也就是说在大决战前的所有段落，详略安排不够有层次和递进感。但人物角色倒是立起来了，可能有原型就是好做到些吧。
真的很喜欢这部电影，虽然除了节奏之外，似乎也没有什么可推崇的部分，镜头感不够燃爆，政治对比也不够强烈，可是好的节奏和真实事件的冲击力，让人很自然地跟着电影情节燃到最后。篮球爱好者一定会喜欢的作品。
不得不说导演完成度很高，而且对电影的整体掌控也显得专业，即使是不懂篮球规则的人也能觉得好看，整部电影对人物的铺陈很入味，最后的比赛拍的很燃很真实，看的时候很紧张，就显得电影有多成功！
电影原声音乐也配的锦上添花，点缀的恰到好处，后半程感动至极。 
有浅层次的讽刺苏联体制僵化问题，电影手法几乎无亮点，可能很符合毛衣战当下时局厌美的心情，所以分数格外的高，上半年过去了，整个院线片让人看着心里有点念想的，凤毛麟角
政治背景很棒 最后三秒争议  让这场不易的胜利有了辛酸  很多慢镜头和快镜头的切换特别适合拍运动对抗  但是故事展现上  有些侧重于“激励战胜一切”“有信心有一切”  但实际上能打美国肯定实力基础要有  如果能前半段故事展现一下球队实力不低的介绍  减少对精神激励法的激励会更好看
俄罗斯电影真的看的不多，可以说这部电影是我看过的最棒的俄罗斯电影了，正能量满满而且很励志，电影把真实事件加工的恰到好处，没有过分渲染和煽情，明明知道比赛的结局心却被电影的节奏牵着走，很爽！最后全队把奖金送给教练的剧情处理的点到为止，但是却不经意之间充满了感动有种水到渠成的感觉，四星！
没有废话和多余的镜头，运球过程的拍摄一度让我好奇导演对镜头的布局和运用，干净利落。难得不那么煽情和英雄主义，群象电影就是好。
看的为数不多的一部体育题材片，很燃！影片的节奏非常快（还是很喜欢这种充分利用时间并能引发思考的电影），但每一帧都是精华，需要聚精会神看，即便如此还是会有看不懂的地方（比如，其中一球员怎么就犯了走私罪？）。加兰任教练这个人物形象特别丰满，沉着淡定话不多，球场上指挥球员的技术一流，自掏腰包给球员治病看出他的无私，关键是，他是一位爱家爱子的好父亲，这条亲情线也贯穿了全片。萨沙最后的一球真是太帅了！赛后和女朋友紧紧相拥很感人。也看到了篮球运动员们平时训练的艰辛，为祖国而战绝非易事，荣耀和光环背后是要承受常人难以想象的痛苦。演员个个人高马大很养眼。
很难评价。
故事本身很有燃点，赛场上的故事是挖掘不尽的。影片完成也足够出色，从人物刻画到拍摄技巧，成熟的制作水平让篮球盲也大饱眼福
然而本片展现的价值观是我不喜欢的，虽然题材本身很难不站在民族立场，我却也在警惕意识形态对艺术作品评判的影响，政治正确与矫枉过正间，我很难找到平衡
另外，对于十三分钟的删减，我无f**k说，常规操作罢了，豆瓣应该出完整版和阉割版分开评分机制...
P.S.这场比赛前后的历史故事太值得好好研究了，翻了影评才发现自己高中历史学了个💨
虽然很套路但是还是蛮好看的，每个人都给了基础，挺不错的了。
前半段删减痕迹很明显，不知道多少是和冷战热战有关，来自各个国家的球员们各怀心思本来是挺好的一个点，结果只有教练和萨沙这一对和“病”有关的关系建立好了，立陶宛小哥那条线只露出来一点，主题不至于跑偏的处理想想其实也挺好。后半段比赛戏节奏镜头音效都棒，体育白痴看得也爽，最后进球半个影厅都在鼓掌，我国的主旋律拍成这样的话就好了（总觉得这个节骨眼上这个片子，就是要打败米国，啥的，有点…emmm…）体育精神高于政治，也是很美好的事情呢
任何运动，尤其是篮球运动，之所以富有传奇，就是最后三秒所凝聚的技术与运气。体育运动之所以鼓舞人心，是因为所有人都为之拼搏，包括观众们。本部影片剧情可圈可点，高潮都凝聚在传奇三秒之上，热血、汗水与青春，这就是电影的魅力所在
整部电影最让我吃惊的一点：居然在上世纪70年代，世界上就有隐形眼镜了！
相信最后一刻的奇迹
虽然有很多艺术加工的成分，但不可否认确实很燃。摄影和声音都很好。扶老携幼去看的，这个片子适应面很广。对于很年轻的观众来说可能需要一点点时代背景补充，毕竟有他们的时候早已经没苏联了——一开始苏联对南斯拉夫那场球，让人心生唏嘘，这俩如今都没了。
篮球史上最漫长的三秒钟，美苏争霸，36年未尝败绩，经典绝杀，还原的非常好了。不过篮球镜头都是些近景剪辑，看多了有点疲惫
完成度正常的体育类型片；因为个人对体育不是特别感兴趣，因此三星；不过最后的全场还原还是很惊心动魄，两个反转很精彩了；对于苏联制度的一些讽刺比较表面。
2019夏季最好看的电影，后半程简直就是360度决赛实况转播再现，完全浸入了人潮鼎沸的观众台和跌宕起伏的巅峰对决中！！美国队踏入赛场时低音炮重击在心脏上，仰拍的慢镜头犹如一群出笼的沧澜巨兽，然而再强大的美国终究会被打垮！峰回路转的绝杀看得我汗都流出来了，第一次有在电影结束想为它鼓掌的冲动，为什么人人都爱运动，因为没有比这更能体现强大意志力的方式了
3.5 除了比赛部分其实拍得挺粗糙的 而且中间有部分感觉过于仓促不知道是不是因为删减了13分钟的原因？看过Chernobyl再看这部还蛮有意思的 当时的政治制度 苏联人过强的自尊 都能看得出来 也正是在这样的背景下 竞技体育的魅力反而更能被凸显出来
3秒钟可以做什么，你可以选择放弃，或是做一次令世人铭记的绝杀。运动类型电影的魅力真是让人无法抗拒啊
挺牛逼，那么多镜头那么多进球，都是扣篮，实战胯下扣篮，拍的可以，大量挥肘拳击镜头引起不适，场上的动作拍的很好，慢镜头的运用也恰到好处，最后三秒简直了，进球绝杀，银幕里在欢呼，我在影院也被感染，很燃很激动，就想亲眼见证了一场比赛中的绝杀
太好看了！！！！强烈推荐大家去看！太燃太热血了，一群可爱的人啊。真正精彩绝伦的比赛！！多亏在看最好的我们和这部中，看了这场电影，每一分钟都不无聊。
标准的好莱坞叙事结构励志片，没啥可说的，看的时候还是挺燃的，以为真的战胜梦之队了，看完被普及了专业知识才知道92年之后职业球员才参加了奥运会，之前都是各个学校的大学生……而且那一届的最佳球员还没参加，所以里面街头篮球水平比奥运会里的美国队高也是有可能的，俄罗斯暗示了这一点不知道该说他们是狡猾的投机还是面子下的客观……但是我老爸要知道嫌我丢人那是肯定的了……
是一部体育电影，也是一部励志电影，更是一部治愈+人生电影。1972奥运会苏联🆚美国男篮决赛最后3秒，剧情不断反转，苏联国家男篮经历了与冠军失之交臂的不甘，更经历了齐心协力绝杀的惊心动魄，奥运金牌失而复得亦绝非偶然：既有主教练特为主力中锋从国外配隐形眼镜的呵护，也有篮协主席力排众议坚持比赛的担当精神；尤其令人动容的是：全体队员将冠军奖金捐献给主教练残疾儿子手术费。战斗民族的英雄气概，感动了在场的所有人，邻座的女生甚至哽咽到失声，离场时看到很多擦拭眼泪的纸巾。这部电影的精彩，绝不仅仅是讲了一个扣人心弦的故事，体现了俄罗斯拥有强大的制作能力，更是弘扬了积极向上🆚永不言败的热血精神，尤其是俄罗斯民族特有的表达方式，呈现出来与好莱坞不同的精彩。
看了片头就知道结局，但看着还是很燃，这大概就是体育的魅力吧。
1972年，苏联是艰难、困苦、贫穷中的么？当时在冷战中不是如日中天，还是只是苏联篮球国家队艰难、困苦、贫穷
对这样的热血题材没有抵抗力～燃到爆٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و是什么让他们这么厉害～是爱啊！对篮球的爱，对教练的爱，对伙伴的爱！不过，教练真的是少有的大好人(｡ ́︿ ̀｡)……看完了又在影院看了千与千寻，还知道自己咖啡过敏体质，度过了难受的一晚，记。
就观感来说想打两星，因为字幕翻译实在问题太多了（对做字幕的朋友仍然respect），我原来以为是俄语不好翻译，后来发现英语部分也乱七八糟，篮球相关用语基本没有对的，这就导致在本身剧情就有些跳跃的基础上，更看不明白了，快进了不少。然后就是对篮球比赛的演绎，太随意了点，除了失误球就没有不进的，各种花式扣篮，这可是奥运会决赛，太不真实了，但不得不说最后的绝杀球还是还原得很好的。总得来说远没达到我的期望，运动类电影没有带给我热血感。还有一点是我自己的问题，对前苏联各个民族的关系不太了解。对了，个人认为全片最佳是美国街头的那四个篮球小青年，太逗了。
对于篮球迷来说，实在是太好看了，高度还原。打篮球实在是太美好了，今天阿杜确认跟腱断裂，祝福阿杜，也希望勇士明天能拿下g6
如果奇迹有颜色那一定是苏联红！
最近几年看过最好的体育题材电影了！
影院看的 三大败笔 两个不怪人家 一是剪刀手 二是烂配音 还有一个就是运动题材可是没有技战术啊
感觉最后3秒快进然后回闪可能更好...毕竟是没悬念的事情就要反常规才能打破预期...另外感觉这就是卡牌吧...根据手牌特色做战术模式对应...剩下的不确定性因素就是人本身的发挥了...小本子记/推演战术的镜头其实可以非常戏剧化和高潮的感觉...另外就是,这运动真是极限...现在应该是快到毫秒级对抗了吧,以现代的训练强度和身体素质极限来说..."场地太短了"...
北影节看的，前排做了几个头发花白的奶奶，全程一直很激动。很多苏联的梗感觉她们都非常的深有体会，看完电影出来几位奶奶还一直在巴拉巴拉的讨论。实名羡慕了，我这种自己一个人看的，只能在心里默默的激动，应该约朋友一起来的，票价超值！
这片最大的优点是把大部分描写篇幅都放在比赛那里，比较还原，比较热血。但是不够特别与优秀，海报是熊与鹰，加上当时政治背景，总感觉有点挑衅…美国是篮球之国，但是一个队伍不可能永远立于不败，有点像我喜欢的slam dank全国大赛那段
虽然有一些夸张的成分，但是教练和那些队员真的是用生命在为国家竭尽全力。他们团结一心，他们永不放弃，最后的决赛残酷的像一场战争，体育的热血和张力喷薄而出
最后那3秒的慢镜头略浮夸…但老毛子这股不服输的劲儿看着就是热血啊…
这个主旋律的创作确实是值得国内电影学习。不过当时美国的银牌到如今也没有被拿走，无所谓了，毕竟美国这之后还是有被俄罗斯男篮支配的恐惧。
精彩的电影，更是历史的传奇。整体节奏松弛有度，无论是紧张刺激的快速剪辑，还是扣人心弦的升格镜头都很出彩，最后50秒以及结尾3秒更是峰回路转，惊心动魄。无论是篮球比赛还是绝症爱情都做到了很好的问答：当明知道绝症是否还去爱？当明知道必输是否还去比？答案是不到最后永远都不要放弃，即是竞技又是人生。唯一不太满意的在于前期对美国队的强大渲染过多，结果美国队的表现有点差强人意，似乎只剩下了脏手段。
很好看哎 全程好紧凑 每个人也都很可爱
这么戏剧性以为是剧情需要，结果看了视频资料才发现是真的很真实地还原了历史上苏联与美国1972年在慕尼黑奥运会上的男篮比赛。比赛最后三秒时影院的嘈杂程度已经超过了影片本身的声音，看来大家都为苏联捏了一把汗呀！PS：这么燃地击败老美还真的挺痛快的！
感觉像看完了一场漫长的篮球现场比赛，算体育盲，燃的部分倒是没有特别同感，只是对片中教练和队员的情意感到非常珍贵。“如果还剩三分钟活着?”你会选择做什么呢?我想我大概会紧紧地抱住自己最亲爱的人呐。很多时候觉得理所当然，可能真的是因为从未负重前行过呀。每个人都需要一些使命感，关于体育或者关于艺术关于文学哲学，并且尽自己可能地往那个方向靠近着，是这样的，没错！就像电影中的最后时刻，绝地反击才可能出奇制胜！人生的高光时刻，不仅仅只有一次，如果把所有归咎于运命那就不是不能成功而是不想成功了。一定要，非常努力非常坚定才可以。
感觉像看完了一场漫长的篮球现场比赛，算体育盲，燃的部分倒是没有特别同感，只是对片中教练和队员的情意感到非常珍贵。“如果还剩三分钟活着?”你会选择做什么呢?我想我大概会紧紧地抱住自己最亲爱的人呐。很多时候觉得理所当然，可能真的是因为从未负重前行过呀。每个人都需要一些使命感，关于体育或者关于艺术关于文学哲学，并且尽自己可能地往那个方向靠近着，是这样的，没错！就像电影中的最后时刻，绝地反击才可能出奇制胜！人生的高光时刻，不仅仅只有一次，如果把所有归咎于运命那就不是不能成功而是不想成功了。一定要，非常努力非常坚定才可以。
在末了绝杀燃情时刻里，浓烈的情感炸裂全场，真·主旋律是让人兴奋的。把整个第三幕用来拍实时竞技真是明智的选择，以至于前三分之二的槽点和瑕疵都被遮蔽了不少。虽然没有一个人物被建立得有血有肉（对性格的刻画单薄、情感的转折戏亦潦草），但也确实粗暴地完成了叙事的果效——在最后一场戏中，我惊觉自己居然认识了每一张脸。以个体戏份带群戏的策略若是再优化一下流畅度一定能更好，但叙事重心究竟是在个体还是集体（家国）？在创作中是先成就家国还是先建立个人？这依然是意识形态输出时需要考量的创作问题。并非说不应该关注集体荣誉，可但完成集体诉求后才为个体颂出的每一捧鲜花、每一座奖杯，都值得警惕。
好看到哭！虽然是两年前的电影，但一定要在大银幕观赏！一段编剧都不敢这么编的情节，居然来自真实故事！历史上的争议也许无法盖棺论定，但值得有这样一部电影，让后人热血沸腾！
上半年（也很可能是全年）最佳＃全程心理活动就是：卧槽卧槽卧槽卧勒个大槽尼玛mmp!!!!神一般的历史重演那一场有生之年系列，我已经坐不住直接站起来看「直播」了，进球就巴掌拍到痛。够钟那刻一下松懈，一分钟后突然泪流满面。赢得比赛都不是比赛本身而是人格的高光时刻。
可能是知道这场比赛是否公平存在争议，加上电影视角拍比赛过程，作为常看比赛的球迷，并不爽，包括放大对方的犯规总觉得看着不舒服，所以完全没有燃起来。邻座的姑娘很激动，每进一个球都情不自禁鼓一下掌，所以可能拍的不错。
基里申科是通灵之战主持人！
150号。运动场面很精彩，我一个对篮球不感冒的人都被点燃了。暗戳戳地感叹一下冷战时期苏联人的生活，过度政治化什么的，就不多说了。
去年SIFF看的，超燃，最后决赛不亚于灌篮高手。我们什么时候能拍出这种体育片。心脏病的小哥哥有点像帅版嫩牛五方
战斗民族又贡献了一部神片。虽然历史背景决定的代入感稍稍缺乏，感情脉络不大顺畅，但是竞技体育的热血还是诠释得相当到位的，最后跟着教练的掩面一起泪目了。此外，几个镜头里美好的肉体还是很赏心悦目的，还有喜拾一枚小鲜肉版卷福。
运动题材的影片很难拍出惊喜，毕竟结果早已注定，过程的曲折则成为主要的呈现对象。电影着重描写了新教练与队员从矛盾别扭到相知相惜，而他战胜最强的美国队的壮志雄心也让人备受鼓舞。所处的冷战背景让这场对决充斥着远远超过比赛的意义。影片同时也展现了苏联当时的社会状态和矛盾。最后的比赛也是还原了慕尼黑奥运会篮球决赛一波三折的紧张激动，而现实中美国队至今也拒绝领奖并承认这一结果。
剧情，剪辑，配乐，演技都比较普通，其实不太能看出整个团队的合作无间，对篮球的术语和每个队员没有有用的解说，到最后也只记住了萨沙和谢尔盖这两个人，不懂篮球的就是看个热闹，只能看出教练是个优秀的好人。听说美国到现在都没有去领那块银牌。不过的确，不到最后一秒谁知道呢。
啊这种逆风翻盘的故事真是百看不腻，看完跟磕了一百颗薄荷糖似的全身舒畅，教练就是整场热血澎湃比赛中的温柔一刀，太有魅力了。

俄语的语音语调让我难以把握人物情绪，中断节奏很乱，我一度没明白他们在干什么，这样做是为什么。看了影评才知道，原来删减了13分钟啊。立陶宛小哥的脸非常是我的款，最后我还蛮同情被摆了两道的美国队的。
篮球版的波西米亚，但是前半部分少了太多魅力，最后决赛导演控场能力很强，只感到紧张但看不到球员的成长
又被收钱带节奏的影评人忽悠了 就没有吹的那么好吧 只是教练很可爱 心脏病球星有那么几个瞬间极像暮光嫩牛五方
在大荧幕上看篮球比赛还是很震撼的，篮球撞击着地板的声音、球入篮筐的声音、以及球员身体接触冲创的音效，每一个音符都让你感觉到很燃。当竞技比赛变成政治任务的时候，悬疑感变得更加有戏剧性了。
结尾比赛剪辑的很精彩，比赛就是竞争，胜利就是一切，集权国家会体现的更加疯狂。希望所有的人可以抛弃和比赛无关的东西，单纯为胜负决斗。
太太太让我激动了！浑身都在颤抖！激动的哆嗦，热泪盈眶不是开玩笑！太精彩了！考试周的时候掐着点从图书馆背着电脑跑来大活看电影果然没选错！！整个场不超过十个人。我都忘了晚上有课了。。
感觉里面俄罗斯那帮球员比真实故事里的人壮好多。小问题就是，首先篮球比赛给动漫化了，怎么可能有这么牛逼的动作。。球迷表示还不如铁血点一招一式的来，然后就是主旋律这块其实控制的非常好，但是故事有点老套，可是这是真实故事改编！剧本可以写的更好的，剪辑手法和拍摄理念还是有点落后了。但是许多篮球比赛的长镜头好评！后半部分整个重现了当年比赛！果然的活着就有一切可能性。
标准的体育电影套路，真实和艺术创作差不多对半，中间穿插了各种自嘲和苏联黑。最不能接受的是篮球比赛各种花式暴扣，感觉自降了档次。主旋律创作手段值得东方大国学习。
我说呢，删了十几分钟。感觉急匆匆的。作为看球的人，最后的一场球很多内容都没拍出来。里面几个大小伙子真俊，鲁迅胡都遮不住的俊
一个有梦想有人性的教练+一群热血队员+一个永远挺你的基友领队=实现梦想的可能性由0变成100%.
最后10号主角队员在赢取胜利后默默坐在球场角落哭泣，5号队员帮他赶走一大批拍照记者的情景确实很是感动了一番。
最后决赛燃爆了！3秒扭转局势，转败为胜。果然，会打篮球的男人最帅！
燃爆！对于一名Slam Dunk的忠粉来说还有什么比篮球更能点燃我这颗动眼不动手的热爱体育之心！虽说是根据真实事件改编的中规中矩的剧本，但胜在镜头语言突出，取景角度和节奏把控得恰到好处，大量抓人眼球的长镜头、慢镜头、特写，外加俄式大气审美，这才是体育励志片的正确打开方式啊！P.S.俄罗斯电影和印度电影之所以被群众喜闻乐见，是因为美，积极正气的真善美。
我说呢，删了十几分钟。感觉急匆匆的。作为看球的人，最后的一场球很多内容都没拍出来。里面几个大小伙子真俊，鲁迅胡都遮不住的俊
没想到苏联时代那么惨，我以为他们能和米国扳手腕，没想到怕米国怕成那个样子。连买个婚礼服都得偷偷摸摸（或许是因为管制）。
规则：别人能利用规则锤你，你也能利用规则锤别人。你要是不懂规则，就会死得很惨。
领导：别人为什么要听你的？第一，你这家伙不自私，居然肯牺牲自己帮队员；第二，你确实有本事，跟着你有有希望胜利，有肉吃。
值得一提的是，那个光头也是够坚持，看到一点希望都不放弃，这才有了3秒奇迹。
zz意义大于剧情。
是不是群戏里长得好看的小伙子都叫萨沙>< 好多动作也太违反人体工程了我笑死，但是毕竟湘北和山王的原型比赛加上奥运会经典争议之战，好看还是超好看！节奏快废话少，是很棒的竞技体育电影。
传记类型的电影，很多都和运动有关。没想到俄罗斯也出了一部这么好的励志电影，希望国产电影也能出一些这种类型的传记类电影，期待那一天的到来。
预期有点高了，实际制作上不那么成熟，故事节奏和镜头，都有点乱，小说改编的，都会有些急。
还剩四秒，湘北77:78落后山王工业1分，滞空的流川枫低手递传，没有任何犹豫传给了樱木，樱木起身跳投，球进了。湘北逆转取胜！
还剩三秒，苏联49:50落后美国一分，萨沙争夺篮板抢到了球，跳投，球进啦，苏联绝杀了常胜36年的美国，赢得了这场体育上的战争！最后半个钟的赛事还原仿佛让其观众身临其境，让不打篮球的我都起了鸡皮疙瘩，让我想为苏联的每一粒进球喝彩！
副教练在新闻发布会说“继续比赛。无论如何也要继续。运动比任何类型的战争都更加纯洁和美丽。”只有真的热爱，才舍得拼命，近期最佳，当属《绝杀慕尼黑》！苏联获胜的那一瞬间，差点跟着电影里的队员一起庆祝差点哭，队员把钱给教练的儿子治病这会真的忍不住啦！
我该带我爸再看一遍 竞技体育真的太燃了！
电影根据真实体育赛事改编，讲述了1972年慕尼黑奥运会篮球决赛中，前苏联篮球队打败了保持了36年全胜纪录的美国队的传奇故事。虽然一开始就知道故事结局，苏联队最后3秒逆转制胜美国队，还是很期待这场精彩的球赛！果然没让人失望，最后的决赛精彩纷呈！各种山穷水尽、峰回路转、直到最后的惊天
交织着政治、民族、爱情和人性，把竞技体育的魅力烘托得淋漓尽致，最后时刻的慢镜头让我想起了《灌篮高手》的最后一球，静音、特写到达顶峰。
电影根据体育历史中著名的传奇真实事件改编，讲述了1972年慕尼黑奥运会篮球决赛中，前苏联篮球队打败了保持了36年全胜纪录的美国队的传奇故事。在决赛结束前三秒钟，美国队以一分优势领先。美国队已经开始提前庆祝比赛的胜利了，因为他们相信比赛结果已成定局。然而，一位来自苏联的不知名篮球教练，率领着艰难、困苦、贫穷中的苏联国家队，比赛结果发生逆转，整个篮球历史也发生了改变。
排片很少，对这部电影和观众来说都是一件憾事。这是一部很优秀的竞技体育题材的电影，观影过程中总让我想到我们这代人心中的篮球圣典SD，一样的热血、励志且感动，有梦想谁都了不起，比赛场上见分晓。
毛熊就是毛熊，拍自己的历史事件就是能给你搞出这种史诗般的厚重感，即使当年这三秒为啥打了三次已经说不清了。两年前的电影现在掏出来上映毫不过时，放在这个烂片遍地的六月再好不过，没那么好，却也不差。
三星半多一点，选星的时候四舍五入给四颗星，反正还是可以一看的。最后决赛太多扣篮以及不停强调美国队的脏动作减分了。国内的上映版本删掉了13分钟，倒没什么犯禁的内容，估计就是为了缩短时长，但是却让部分情节少了交代，看片子的时候感觉突兀。
8.3/10
每一个奇迹都源于一个疯狂的想法，活着就一切皆有可能。完成度相当高的体育类型片，中间部分可能涉及到ZZ问题，感觉删减了一部分，多少对剧情的流畅度有点影响，但后半段近乎完美的呈现直接掩盖了这个缺点，摄影剪辑两开花，不仅时刻突显战斗民族的霸气，还把一个没有悬念的比赛拍出了悬念感，真的很厉害，可惜排片不多，想看的要抓紧时间了。
有一小些不知道是不是俄式幽默的存在，没什么特别亮点也还算引人看下去。不清楚的地方：缺乏教练和队员大矛盾的化解，不清不楚没怎么表现特训就打败了美国队。
何为团队凝聚力？教练做了最好的阐释。多些以心待人，自然会获得互相信任，渐渐地团队就有了自发的凝聚力，特别强大而坚定。遇见困难不要怕，合理利用规则伸张自己的权益。历史上竟然还有这样一波三折的3s神反转。
看的时候总觉得像在看真人版灌篮高手 😄
不错，很热血的主旋律体育类型片，很值得国产片学习和借鉴。不过感觉是有删掉一些内容，剧情不够连贯，特别是关于心脏有问题的哥们儿，还有试图逃走那哥们儿，以及队医等有点敏感的内容，其实没啥必要啊～
2019.06.15观于滨江。这个时候放出来值得玩味。镜头一个小时切到慕尼黑的确吓我一跳，没想到又是一个狂想曲！
#绝杀慕尼克#上世纪冠军争夺备受争议的体育赛事改编，几乎还原了一场精彩的篮球比赛！⛹️♂️ 电影剪辑 运镜超棒，叙事抓人精准，每个球员都有被照顾到，配乐节奏把握到位很能调动气氛，真的超级热血燃死了，强推！入篮的瞬间爆炸猛的拍起手掌，最后绝杀的慢镜头转场精彩，从球员到对手，从教练到官员，再由现场观众回到入篮逐渐推进。虽然知道一定会入篮，但导演在此之前已经让我们被触动到，在场观众代入感强肾上腺直飙，还隐约听到吸鼻子的声音，是真的有被感动到。因为在没有退路的时候，更是要拼尽全力，因为没有胜算所以更要相信"现在不可能不代表以后不可能"，回到一开始大屏幕出现的"美国是可以被打败的"，俄国是球技压倒是信念使然，战斗民族的实力不可小觑。因为工作中途离场，错过了一部分，一定要去二刷补回来！
非常热血！跟现实一模一样的结尾真是太扯了，难怪美国人拒绝领奖哈哈哈。萨沙太帅，跟其他人根本不是一世界的吧，啊！我怎么觉得欧美好几个演员外貌都跟萨沙相似呢！
看前就说不懂球的我当年看SD也很热血，看这部电影自身了。结果终场比赛时整个爆哭，太燃了，只要活着就没有不可能。
超燃热血！！！不需要有什么篮球知识背景，小姐姐们放心陪男友去看吧~
美国迟早会输，最好是输给我们
电影根据体育历史中著名的传奇真实事件改编，讲述了1972年慕尼黑奥运会篮球决赛中，前苏联篮球队打败了保持了36年全胜纪录的美国队的传奇故事。在决赛结束前三秒钟，美国队以一分优势领先。美国队已经开始提前庆祝比赛的胜利了，因为他们相信比赛结果已成定局。然而，一位来自苏联的不知名篮球教练，率领着艰难、困苦、贫穷中的苏联国家队，比赛结果发生逆转，整个篮球历史也发生了改变。
煽得像印度人手把手把着俄国人拍的一样，啥热血，全狗血，比切尔诺贝利提鞋也不配，然而是合格苏联porn，谁不想和谢尔盖睡觉，或者萨沙，或者他俩一起
体育永远是能让人燃起热情的，这部电影完美展现了应该如何拍好一场经典比赛。真实的比赛不可能有那么多花式扣篮，但是节奏的掌握仿佛让人真的在看一场篮球比赛，让观众沉浸其中。
中美贸易战背景下上映的片子。目的类似于cctv6重播的《上甘岭》吧～节奏感很好的体育竞技片
挺好看的，虽然知道结局但是还是紧张的看，就是观影感觉不太好旁边的两个女孩不停的在说话，咋明示暗示都我行我素还脱鞋，仿佛在自己家一样
感觉像是看了一场体育比赛重播，感觉最后的绝杀也并不是那么光彩，因为始终不知道那“3秒”的判决是否正义。爱国和体育精神总是容易让人振奋，全身心投入热爱的一件事，哪怕那只是一个球，只是人类创造的一种游戏，但生命本来又能有什么意义呢，只是由我们的感受和体验构建。运动员高大的身躯真得更容易产生“性吸引力”，个别演员蛮帅的~
篮球比赛应该有的样子，这里并没有全部展现。但是激烈的篮球比赛该有的东西，这电影里全都有，比赛之外的意义和压力，比赛中的挫折和控制之外的状况，还有最戏剧甚至儿戏的裁判和最关键的绝杀。这是一部足够点燃夏日激情的电影，单却不是不是好的篮球电影。角色的刻板和些许镜头的不足瑕不掩瑜。
作为运动片非常合格了，加之牵扯到特殊时期的政治背景，别具一格令人玩味！最后的慢镜头诗意极了，绝杀时刻全场鼓掌！怎么说呢，终于可以入党了。
影片叙事节奏特别快，从一开始每隔十分钟左右就有一个抓人的小高潮，简单介绍每位球员背景又不拖沓，政治因素一笔带过，留给观众脑补的空间，穿插一些搞笑内容调节氛围。最后大赛慢动作、一镜到底技术镜头配合到位，结尾停得恰到好处，结尾字幕配以当年实况录像，燃的情绪意犹未尽。
有关美苏争霸的政治，有关命不久矣的爱情，有关互相认可的兄弟，凝聚成赢下去的篮球！燃的鸡皮疙瘩不断往外冒
故事节奏，像流水线，看似合理的因果关系，观感十分牵强。最后的慢镜头，让人感叹——战斗名族的商业电影，确实有很长的路要走——这不就是我国电视台就能达到的效果吗？  不会再看第二遍的电影…… 多一星给真实事件改编吧。
父亲节看这部电影，关于男人的信任与竞争，英雄的诞生的故事。突然想起了布拉德皮德的《点球成金》。

导演最后的部分把篮球拍的那么美，把那个情感故事与比赛本身连接在了一起。多么伟大的诗歌。

大概是年纪大，被这种电影压榨出眼泪。
曾有一个少年，打篮球，只因喜欢。他买新球鞋时的狂喜，空心入网时的骄傲，同场奋战的兄弟，喊破嗓子的加油，他一点都忘不掉。他在篮球场上找到了自己，找到了奔跑的动力。少年渐渐长大，常年西装革履的他已不再碰球。剧中的每一腔热血，每一个不服气的眼神，每一次拼尽全力的腾空，他都再熟悉不过了。剧终人散，胜者狂欢，败者落寂，而这个人却仍像个少年，早已泪流满面。
想起来以前看过的一部美国电影：讲的是美国在冬奥会的冰球项目上打败了苏联，也是类似的励志路线。
对于那个时代来说，冷战的气氛延续到球场上，所有的故事都显得荒诞不经；对电影来说，充满悬疑的过程被定义为尊重篮球规则并由球员自己解决，这当然是一个懂球的导演和编剧。这是一部俄罗斯电影，所以对美国篮球充满了好奇和惊叹，仿佛乡下人进城；这是一部俄罗斯电影，所以没有避讳对苏联历史的原生刻画：威权主义，官僚主义，管控制度，生活物品匮乏，平均主义。。。一切都是历史！
看着越来越高的评分我真的是魔幻了。就电影本身，一部体育逆袭片，很多处理和重点上都十分不合理。刚去美国打了个大学友谊赛期待着逐步腾飞了结果直接下一秒就上奥运会了；奥运会上连个过程都没有直接给我决赛了；决赛上连个球员技术特点都没有就直接上感情压制夺冠了。。。对震惊世界的人质事件连基本谨慎尊重都没有，处理得像剧情发展所需的一个契机实在是太不成熟了。就电影拍摄，热血不及日本动漫，逆袭不如印度电影，幽默不如好莱坞处理得当。白搭了一个好题材
很多这样的时刻吧，发生了你最懊悔的事，这时候你想，不会吧，要是能重来就好了。人生，能给你一次三秒重来的机会，很多都能改变。
没有永远屹立不倒的王者，美国也可以被打败。
看着越来越高的评分我真的是魔幻了。就电影本身，一部体育逆袭片，很多处理和重点上都十分不合理。刚去美国打了个大学友谊赛期待着逐步腾飞了结果直接下一秒就上奥运会了；奥运会上连个过程都没有直接给我决赛了；决赛上连个球员技术特点都没有就直接上感情压制夺冠了。。。对震惊世界的人质事件连基本谨慎尊重都没有，处理得像剧情发展所需的一个契机实在是太不成熟了。就电影拍摄，热血不及日本动漫，逆袭不如印度电影，幽默不如好莱坞处理得当。白搭了一个好题材
运动场之外的较量比这场比赛的精彩毫不逊色，而这也确实是一部出色的运动电影，还是社会主义铁拳无敌。
规规矩矩的政治导向，不乱阵脚，美国人杂耍卑鄙无耻龌龊，俄国人也不好惹，没什么不可以对抗回去的！美国不赢，但苏联更不会输，俗套点好，电影后半场还原球赛精彩啊，害我一直在骂人，喘气，看的大呼过瘾！最后见女友出现在看台的时候，哇的一声哭了
2019.6.16在哈尔滨 万达影城（群力财富广场店）和芋头 徒弟观看。  非常燃，非常的过瘾6月份观看最好的一部片子。
看来是真的不想去西伯利亚挖土豆（狗头）比赛的时候还是超级有代入感的，只是，这场比赛足够载入史册，却不够纯粹。
在中美贸易战打得如火如荼之际上映这部电影，非常应景。正如电影宣传所说的——美国是可以打败的。
超赞！！！本来之前一直等着黑衣人的，可是看评论和口碑就知道这又是一部翻车之作，无聊之下选了这部拍片少基本无宣传的俄罗斯运动电影，谁知道简直是惊喜，太棒了！！节奏剧情都把握得非常好，比赛燃到不行，让我这样基本不看篮球的也看得热血沸腾，中间几次感动到泪目，强烈推荐！！
#73  其实还好，理解这片需要靠口碑获得关注。体育竞技类型电影其实故事本身外，更要「观感」强，景别画面剪辑和配乐需要很准。比赛拍摄方面，我不是球迷，都觉得少了些全景景别，体现战术上的描述，片子里大量特写和扣篮镜头。相比下，训练段落拍摄可看性高。奥运村的拍摄大致看出成本并没有很高。在充斥着政治因素的竞技比赛里，多少人可以做到纯洁呢。（格鲁吉亚真的是太好看！提上日程！
电影院看篮球赛不是一般爽，对于看热闹的来说足够燃了，但是对于真的篮球迷来说有些动作还是过于浮夸了。部分情节铺垫交代对于国外观众还是太不友好，人物动机刻画显得太过生硬，算是体育片的通病吧，作为类型片4星不过分。
很燃 我觉得诠释了属于「男人的一种信念」感 很优秀 父亲节&Dad@CGV
这才是真正的毛味儿电影，既有一贯政治正确的“苏联黑”，也有让人热泪盈眶的“祖国情”，只有俄国人才能拍出最纯正的苏联的一切，也只有在社会主义国家生活过的人才能有那么多感同身受，才能明白这场胜利是多么来自不易，场上场下同样艰难。另外，对“最后3秒”觉得惊讶的，怕是没看过CBA，没看过红山体育馆、五棵松体育馆、广厦体育馆的主场球，听我的，新赛季感受下，那才是真的魔幻。
电影名剧透最为致命，妹子的支线也没看出来有啥意义，好在场面够燃。
原来这是2017年的电影。这两年俄罗斯电影有不少可圈可点之处，这部篮球冠军纪录片也是，很燃，有一种体育之美，中间的一些历史背景处理比较模糊，我看的比较懵懂，观影结束后特地去搜了当年事件的经过，我觉得还是蛮还原的，至少这个团队在最终站到决赛战场前，打磨了多少场比赛，我们无法想象，这份荣誉也确实应该属于他们，反观美国队，确实比赛最后三秒在他们看来是很有争议，不过提前庆祝比赛胜利也是挺讽刺的，anyway，所有的比赛，出结果那一刻都是残酷的。这个电影可以给到8.5分吧！
本体育盲大呼过瘾，终于感受到绝杀的震撼，节奏感很好。
特别燃！很多镜头都非常喜欢！（特别是结尾的长镜头）这种片子就天然适合大荧屏播放，感动得一塌糊涂。感谢盗梦观影团组织的超前观影活动，比心～
俄式意淫，相当辣眼。
电影内容正能量，虽然有复杂的政治因素和时代背景，但一切为了体育为了梦想。队员和教练之间的矛盾与和谐刻画得还是不错的，也是用教练的患病儿子打了一波将心比心的暖鸡血。但让我觉得不错的还有，不同场景的bgm，特别是到了美国后的bgm，我当时走神了没看见国旗但一听音乐就觉得到美国了; 以轻松诙谐的海关检查表达两国的政治紧张；以仰视的视角拍摄美国队员入场凸显两队力量与体格的悬殊；以各种撞击和身体冲突的特写镜头突出比赛的紧张；以慢放的手法呈现最后的3秒…
战斗民族绅士起来是真的帅，看了角色原型的结局倒有点伤感。
这不就是在大银幕上看了一场多角度回放的奥运决赛么？篮球场上的的“波西米亚狂想曲”。
不是体育迷，也非篮球爱好者！但体育精神永远热血！《绝杀慕尼黑》一句话道明全片，就是：我们赢了！但明知道就是这么简单的剧情，全程看的热血沸腾，情绪高涨，一波三折，几次忍不住想要鼓掌呐喊！篮球运动的精神体验的淋漓尽致！一个队要有好的队员，要有强的王者，要有辅的精粹，要有好的教练才会发挥的出色至强，缺一不可！什么是团队协作，互相配合，尊重理解，关心至深，在这里都给你一个深刻体会！最后一场决赛如果是IMAX巨幕呈现，估计就深处现场的感觉了吧！不管你是不是球迷，懂不懂规则，你都会被影片所带动，也许这就是体育运动精神的魅力所在吧！绝对担得起9分评价，如果需要那份缺陷的话，就是感觉剧情衔接的有些不对头，中间有些跨度过大！但好片无疑，强推观影！
竟然看了个删节版………毛子真是英俊，立陶宛万人空巷小哥的美貌动摇了我深爱美国篮球的灵魂（滚。然后我想了半场道格·柯林斯是谁，出了电影院才想起来是以前76人的教练啊。以及如果沃顿这届打了毛子应该回天乏术啊……总之是命。
美国的傲慢轻敌和苏联教练的灵机善变应该是铸就这场比赛奇迹的主要原因吧。最后半个多小时的比赛还原，真是热血沸腾，激动人心！这就好比乒乓球在决赛中被别的国家拿了冠军！
超级燃，超级好看，热血沸腾！
最后几秒够我澎湃个两三天
奥运会的男篮绝杀是切入点，关键是苏联意识形态下人的情感连接。比赛基本还原当年的场景，有三点需要说明：美国此时派出的仍然是大学生，或者说是准NBA球员，直至92年才有第一次梦之队；决赛里苏联队员的几个扣篮着实夸张了点，甚至有点《篮球火》的样子；美国队下半场的追分很大程度上是由于苏联体力不支所致，最后的结果至今依然存在争议。
终于在大银幕上看到了伏特加民族的电影，不得不说复原比赛做的太好了让我感受到自己犹如在看直播，不过可能喝着伏特加创造或者民族特色，前期剧情衔接有点太生硬，总体作为体育爱好者来说是挺不错的观影体验
作为历史事件的还原还是非常好的，冷战时期的苏美对峙，奥林匹克运动会上的恐袭，简单带过却产生奇妙化学反应。决赛的还原还是很精彩的，三秒绝杀，各种情绪交杂其中。难得一见的体育电影。
主题很燃。只是讲故事的节奏平均了一点。可能这就是文化差异吧。
4.0/5.0 Would this film publish at the special time in purpose of some special propagandas. You never know.
60分钟的电影慢动作的拉成90分钟
好燃啊！篮球大概是我唯一喜欢的体育运动了！最后3s压哨的长传起跳扣篮，帅炸！
emm……节奏有一丢丢奇怪，感觉剪辑上有点问题，可能剪的几刀不够细致吧。然后体育类电影确实不是我的菜。【居然在b站看到了当年比赛的视频。】
可能是这辈子看过的最主观的运动题材电影，虽然还原了比赛，但完全不写实。但正是这份主观才恰恰是同为社会主义阵容的我们最能理解的，国家体制倾其所有，比赛成绩绝不只是国家荣誉那么简单，甚至决定下半辈子的命运。虽然影片本身硬伤明显，但最后一场戏的紧张感还是让人忍不住双拳紧握，甚至忍不住想欢呼。不知道什么时候上映，希望更多人看到它吧
战斗民族这些根据真实事件改编的影片都有一种非常迷人的气质，复古的色调和颗粒感的画质非常契合时代特征。对故事背景下的现实问题也有所涉猎。最厉害的部分就是用长达一个小时的时间展现了那场载入史册的比赛。篮球比赛的快节奏和激烈对抗性对演员和制作都提出了很高的要求，影片在这部分完成令人叹为观止。
由于国内公映版大幅删减了13分钟的内容，包括一些核心情节，导致部分段落有明显的割裂。但从成片的角度看，还是有些冗长了，部分段落（例如街头比赛一节）没有十足的必要性，结尾反转部分处理的也比较拖沓。如果在保持故事和情绪的连贯上剪辑再凌厉些，应该会有更好的效果。
190611@CBD万达/北京
多亏了电影，47 年前慕尼黑奥运会上的传奇赛事透过大银幕就让我享受到了。资、社对立的时代赋予这场比赛以外太多的内涵，也是我们至今极少触碰的，虽然国内正式上映版在豆瓣显示已经少了 13 分钟。苏联部分、美国部分场景还原相当细致、到位。决赛环节非铁杆儿篮球迷也大呼过瘾，几次都想鼓掌、叫好，又怕吓到旁边观众。有纪实体育、有生活日常，拿捏得当，相得益彰，不愧是俄罗斯票房冠军。
相比于最后三秒钟的绝杀，前半段显然少了些厚积薄发……苏联队对抗战无不胜的美国队竟然一帆风顺，我还以为会是战术，阵型之前脑力的博弈——来自篮球白痴
对于体育电影，更能接受《摔跤吧爸爸》这种类型的励志
好看！太燃了！Bill想看，本来只是陪他去，简直是出乎意料的喜欢！排片不多，中午没睡午觉就去了影院，进场前还担心会看睡着，没想到我这样一个平时连篮球比赛都没看过的人会被吸引的分分秒秒都不没有走神。
虽然看的是迷之被剪得七零八落以至于故事都变得不怎么连贯的版本，但后一个小时整个过程都是在状态中的。还算清楚地把当时的历史背景，国家之间冷战冲突，苏联内部矛盾都交代到了。虽然在叙事推进上架构不算一下子就能抓住人心的类型，但情绪带动还是做到了。

教练是个很有理想以及有着沉稳自信的人，很赞同那句“美国早晚都是要输给别人的”，和当下美中面临的贸易冲突背景倒不谋而合，美国最后太想赢以至于开始玩脏——希望这是被夸张了吧，但是往往能屈能伸才是赢家姿态啊。
有点小失望。没有打动我。
俄罗斯电影版灌篮高手，看着还是蛮燃的，个人英雄们很让人崇敬。不过一场比赛一个冠军并不能改变一切。自己的孩子自己的运动员还是要靠对手国家的先进科技治疗，甚至止疼药都是对手的好。体制的差距终于在19年后分出了最终胜负。
有点小失望。没有打动我。
其实并不燃，应该再拍久一点，说一下慕尼黑的事情就好了。
即便文戏生硬混乱也抵不住比赛场景的大放异彩，近年来看过最精彩的体育竞赛电影，快速剪辑和慢镜头下的激烈对抗性运动如此迷人，basketball is a gentleman's sport. 美国拯救世界的电影看多了，看看这类电影也可以bipolar一下嘛～再次相信俄罗斯电影总被人忽视的技艺水平
由格鲁吉亚人、立陶宛人、白俄罗斯人、俄罗斯人组成的苏联队战胜美国队赢得奥运篮球金牌的故事，加上当时的冷战背景，本该张力十足的情节却拍的太过平庸，线索过多，节奏混乱，只有最后四十分钟的决赛戏还算完整。喜欢最后3秒的升格镜头，以及片中对当时苏联官员官僚主义的讽刺。
相当于看了一次72年的直播，确实燃，主旋律中透着幽默，讽刺，光辉和热泪，前面几个都好说，热泪里有一部分是堵在姚家园路上一动不动，这就是看免费电影的代价
20190609深影。好久没看体育电影了！很难得的是真是历史事件改编的。在体育项目上，只要俄罗斯人认真起来，都是美国人最难熬的对手。料想现在的国际局面，老大哥再次用实际行动做出表率——输不丢人，怕才丢人！
影片故事安排非常柔顺，不脱泥不带水，不刻意不煽情，反面人物一个比一个立体鲜明，很可能跟正面群像一样，是按形象参考的。历史故事，神似是非常难得的。
目前看来，本片理应是本月首选！加油！(๑•̀ㅂ•́)و✧
俄国意识形态通过电影输出对美帝的一次反击，诚然二战之后留给俄国可打的牌本来就不多，这次属于成功的案例了
得知此片要在中国上映后，俄罗斯民众高赞评论 “Это позорище (It’s a shame)”
即使片名已经剧透甚至猜的出绝杀的是萨沙，然而导演对节奏的把握好赞，还是激动的要死，好燃好热血！
#1美国队早晚会被打败，但最好是输给我们。#2“他们什么时候是你的兄弟”“一直都是”#3只要活着一切都有可能。🏆
绝杀慕尼黑热血绝杀！💓看时我的兴奋度跟熬夜看灌篮高手时一模一样💗帅爆了帅炸了帅哭了💘教练那皱个眉头都是戏的表情绷了两个小时最后终于绷不住又笑又哭那一幕深刻在我脑海💕角色太动人，故事也动人！555还有10号球员是流川枫本枫吧，“投球给他他知道怎么做”真是如同神一般的信仰，我全程只会说好帅好帅好帅555篮球之心轰轰燃起！蠢蠢欲动想写影评！（算了我懒🚫
像是身临现场看的球赛一样紧张，好看。立陶宛人长得真好看。
电影根据真实事件改编，现实题材的可塑性甚至强于人们的想象力，影片讲述了发生在1972年慕尼黑奥运会期间的事件。在篮球锦标赛的决赛中，苏联篮球队打败了保持了36年全胜纪录的美国队。在决赛结束前三秒钟，美国队以一分优势领先。美国队已经开始提前庆祝比赛的胜利了，因为他们相信比赛结果已成定局。然而，一位来自苏联的不知名篮球教练，率领着艰难、困苦、贫穷中的苏联国家队，比赛结果发生逆转，整个篮球历史也发生了改变。电影整体对篮球比赛的刻画非常详细，许多投篮的镜头十分逼真，热血，在得知所有演员都并非运动员出身而是为了这部影片艰苦训练了一年篮球后，我更加对这部电影的工匠精神肃然起敬。电影采取了正绪的方式，充满了俄罗斯式的幽默，引人发笑但有掺杂了对当时俄国政治的暗讽。
蔓延到方方面面的冷战。
特别燃，又有一些小幽默，比如光头看见对方黑人运动员感叹：吃什么长大的呀！前苏的政治环境，好适合拍类似“是，大臣”一类的讽刺剧啊，如果开放，感觉会出无数神剧。
拯救了这个月的观影体验，真的燃。
而且难能可贵的是扬长不避短，全篇对苏联体制的揭露几乎无法删减，还穿插着苏联笑话式的调侃。这个真的需要国内影视相关的导演和审查人员思考，避而不谈的最后就只剩万马齐喑。

体育电影，美国注重个人英雄主义，印度重在亲情的羁绊和传达，韩国注重民族精神的塑造，日本则擅长回归竞技本身的术与道。对于俄罗斯这一部，是有一点价值观混乱的，没有从篮球本身出发，群体塑造消解了英雄主义的可能，又不得不承认回国家是拖后腿的那一个，电影的完成是被无数种价值观搅成的绳结，拼命地向前进。
10号好像波西米亚的男主角，他说这是我一生的荣幸，萨沙好像暮光之城的男主啊，1972年就有隐形眼镜了啦原来，原来政治这么惨，
4.5 运镜太棒了 节奏也张弛有度 人物塑造也好 先开始连人名都分不清到后面对每个人的人物性格都有鲜明印象/ 篮球题材唤起一些少年记忆  涉及到大的美苏背景下的历史部分没太看明白别的都觉得挺好 全程很奇怪的一直在被调动起酸涩的情绪要哭不哭 直到最后所有人把奖金给教练的时候掉下泪来 /终场决战拍的太好了 又爽又提心吊胆 最后三秒的慢速镜头配合声音反而把整个气氛推至顶点 比起波西米亚更喜欢这部
莎莎最后一球进了是英雄，不进绝对回国被枪毙啊~~失误丢球+必进球不进。 生活在那个年代的人真的是悲惨，个人就像历史中的浮萍。想起来芳华~~最后的比赛虽然比较燃，但是比赛过程也是故意抹黑美国队。总体尚可。
4.5 运镜太棒了 节奏也张弛有度 人物塑造也好 先开始连人名都分不清到后面对每个人的人物性格都有鲜明印象/ 篮球题材唤起一些少年记忆  涉及到大的美苏背景下的历史部分没太看明白别的都觉得挺好 全程很奇怪的一直在被调动起酸涩的情绪要哭不哭 直到最后所有人把奖金给教练的时候掉下泪来 /终场决战拍的太好了 又爽又提心吊胆 最后三秒的慢速镜头配合声音反而把整个气氛推至顶点 比起波西米亚更喜欢这部
12分钟线索都给删没了。是一部好电影，除了一边倒以外。
今年目前为止看了很爽的两部电影，一部是《波西米亚狂想曲》，一部就是《绝杀慕尼黑》了，很刺激很爽很过瘾很现实。都是有真实故事发生的，所以才更觉得震撼和热血。
本来有点犹豫，因为自己对运动类的项目毫无了解也无热爱，但当你真的身处其中去感受就知道其魅力了。
最后三秒结束，电影很快也结束了，难得的周内上座率都不错，我身后一个小姐姐字幕都结束了还在座位上抽泣，太热血了，但又很简单，所以容易让人眼热。
好爽啊！
明知道故事结局却依然紧张到最后一秒！美国队终将被打败，为什么不能是输在我们手里呢？
从描绘篮球队的间隙里，感受到苏联体制的窒息感。教练将用于儿子治疗的钱花在队员身上，乍一看感动，细想起来，这对他的儿子妻子却是非常不负责任。
最后在慕尼黑比赛时，来回切换的队员家人、苏联高官、街头篮球小团体、美国队员的狂热者支持者、美国队员的女友、美国医院的医生，非常脸谱化，来回切换生硬又累赘。
伪体育迷如我，正经比赛不看特爱看体育电影。
#和小黄一起，快十二点才回来。
到最后我带头鼓两声掌，可惜没人附和我~
很燃，这就是运动的魅力吧，让许多人为之狂热
《绝杀慕尼黑》节奏掌握很好，充满自黑自嘲，只有教练相信自己能胜。从集体回归到人性，体育片的燃拍出来了。电影根据真实事件改编，讲美苏奥运会上的篮球大战，铺垫再长一点会更好。
正能量的体育类影片，不到最后一刻，永远不知道比赛的结果会是怎么样的。一触即发的投篮，对战模式的激烈角逐，竞争的刺激感完美诠释。
呈现篮球比赛的叙事语言总感觉有点儿问题，没有真实比赛那么硬，很多花式动作看着出戏。
超燃!这部俄罗斯票房冠军片子拍得比较真实,很好笑,也很励志。前苏联男篮最后3秒钟能逆袭,打败米国男篮36年不败神话,很大程度上是来自教练的人格魅力,没有教练令人心服口服的各种付出,就没有团队意识的苏醒和最后的大力出奇迹。球员们躺在地上为病中的亚历山大摆出47:41,笑炸了,好可爱也好温馨～片中米国街头小混混说苏联男篮赌球输给他们,因此他们才是世界上最厉害的,笑屎我了😂
很直白的电影，几乎是在看球赛了(虽然球赛不会有这样酷炫的镜头)。我是当成用了解历史事件和记录实验的心态去看的。可以往更深的地方挖(比如国家与个人、冷战、体育as工具及其代表性、那年的慕尼黑奥运村事件和其他的对抗或适应)...但影片显然放弃了这个来专注体育Orz 最后不要脸地说一句：好多美丽的肉体啊！对了可以结合布迪厄的the sociology of sport那篇论文一起看。 
我承包Sasha犯规之后的那个微笑侧颜杀我 观众群像好评！
Ivan Kolesnikov为什么可以看起来这么年轻？？？83年生人啊……。演个20的还挺像。
三秒钟时间，可以做些什么？是做个深呼吸，挥手说再见，听音乐片段，还是婴儿的咿呀学语和手势？“人类在用这些3秒钟的时间框架体验着这个世界。”47年前在慕尼黑，就有一群篮球运动员用3秒钟创造了历史。
影片前一个小时的叙述和铺陈，都是为了后一个小时那场紧张刺激的精彩比赛。稍微熟悉历史背景的观众都知道会有惊喜，同时很期待导演对惊喜呈现的表达方式。带着幽默感和一些戏谑的调侃，我们看到了那个年代特有的情节和情绪。各种山穷水尽、峰回路转，到最后惊天逆袭、一气呵成，仿佛跟着全场观众一起观看了一场奥运会篮球决赛，喝彩声此起彼伏。
最喜欢的部分，居然是片尾字幕滚动时重现的当年比赛“三秒钟”片段录像，画质没那么清晰，音效也掺着杂音，但真实就是如此震撼。这就是真实的力量，基于真实历史改编，也是影片会成功的根本。
非常非常好看！燃爆了！电影院看球赛还是第一次！虽然不是很懂篮球，不像坐在旁边的球迷那样有很强的共鸣感，但确实感染到我了。为了兄弟朋友，为了荣誉国家而战！果然只要活着一切皆有可能！要去好好补一补篮球知识了～
热血沸腾，节奏快，使用很多蒙太奇手法，镜头切换燃气氛，电影院里观影特别棒！就是没太对上角色名字和人，我发誓到现在俄罗斯的演员名字，没记全几个。
不行了不行了，前面一个多小时的常规拍摄，一般技巧，强行插入的若干慢镜，我都忍了，最后活生生在大银幕上目睹了一场即时的伟大精彩螺旋冠绝环宇三秒大绝杀！！！！啊啊啊啊啊啊啊，控制不了！
苏联解体都30年了，俄罗斯人觉得【比赛】还有3秒钟~
电影摄影剪辑稳如老狗，但是电影叙事断层...没有流畅的事件过程，只有结局结局结局。不过看最后那场重头比赛球员们在赛场上的各个角度快速镜头慢镜头宛如在看真实的比赛，历史最动人。还有，俄罗斯人拍电影真的温柔！
突然想到樱木花道的说过的话：老爹，你最辉煌的时候是何时？是在大日本时代吧？ 而我呢------就是现在了！

突然想到樱木花道的说过的话：老爹，你最辉煌的时候是何时？是在大日本时代吧？ 而我呢------就是现在了！

我们永远也不知道当比赛时间只剩3秒还会发生奇迹，我们也不会知道生命还有多久。篮球是一项刺激而又充满危险的对抗性运动，把比赛的每一秒都看作自己职业生涯甚至生命的最后一秒，把意识形态、race、信仰呃的分歧都抛在脑后，这场比赛早就没输家。虽然没有机会、没有天赋也没有命接触篮球这项运动，但焦灼的总决赛每一秒都如同亲历一般感同身受。知道了结局却不知胜利是如此可贵，在那个年代可能因为种种大家都熟知的原因，奥利匹克不再那么纯粹，但总有一群不止为自己、为队友、为爱人、为教练、为国家抛洒热血的英雄证明世上不存在永远称霸的冠军。
确实好看，电影干脆利落，在比赛之前没有浪费太多笔墨在美国国家队身上，没有刻意营造那种宿命感，但通过一场比赛，依旧打出了气势，打出了精彩
有对那段历史和时代的反思，这很不错。热血的体育题材电影总是很讨喜，尤其最后一场比赛的戏，实在是燃。两位高颜值队友没能更cp感些，有点可惜。类似于印度电影的一个问题，镜头语言有时不到位有时又过火——如最后那个慢镜头。这两年俄罗斯电影整体来说发展得可以，值得关注。
（8.6）热血到位，情感到位。节奏极快，有点像二倍速的《摔跤吧，爸爸》。
乌拉！
只要活着，一切都有可能

如果满分是5分的话，我给4.5分。
很棒的一部篮球🏀剧情片
是根据体育历史上著名的真实事件改编的
在看之前提前看了介绍，知道苏联队最后获胜
但是过程却拍的跌宕起伏
让人看的热血沸腾
尤其是最后，本来大家都认定美国队赢了
苏联队却在最后三秒钟扭转乾坤
不由地跟着电视里面的人一起激动                             比赛的过程拍的特别精彩
仿佛不是在看电影，而是在看篮球比赛⛹️


可以很明显看出大陆上映的版本有剪辑的痕迹，部分故事线都断了，也能佩服俄罗斯人能够黑自己以往的历史，在运动题材上，拍好的多，拍坏的也多，可以说，这部拍的很不错了，人物性格也有，拍摄上对题材的艺术加工和提升气氛上，做的很工整很好，作为主旋律加艺术题材，还是OK的
个人打分：7.6/10
官方翻译剧透也是够了……
去电影院看这部果然没有错,比同期其他电影好看太多
即使事先知道结果，可依然能够感受到影片呈现的比赛带来紧张与热血，也展现竞技体育过程中的魅力-没有什么不可能，要战斗到最后一秒！
以一场传奇的慕尼黑奥运会篮球决赛为主，前苏联的教练、球员性格鲜明，对当时官僚也勇于自黑。东西方对立与隔阂，隐藏竞技体育中的不公都不再是西方的一家之言！
有删减，人物与情节脉络有跳跃。但作为充满热血的体育电影还是值得一看。7
好片子，结局很燃，一定不要提前看故事简介。
单结局部分，甚至比《摔跤吧爸爸》更有燃值。
190617中午与下午于珠影耳东传奇影城。作为体育题材，本片较出色。然而总觉得少了点儿什么，大概是悬念性，是我觉得稍有乏味。不过这种级别的大赛最后3秒能打3次也是绝了。
摄影很棒，历史有时候因为电影的刻画反而更深刻。
不知道是不是老了，没有小时候看灌篮那种感觉了，昏昏欲睡
 后面50分钟的场景再现看得我手心发凉
竞技体育的魅力真大啊 虽然我不懂篮球可还是被感染到了 这个场次人不多 但到了结尾影院还是爆发出一阵掌声
but国内删减了十来分钟导致影片中部情节断层 我要去找完整版来康康了。
贸易战献礼影片...很多台词梦回共青团中央，对比《摔跤》的父女间的交错关系，本片所有人物关系大致都是“教练帮队员做某事”，团队内人物关系没有发力点。把美国队塑造成全靠计谋是无视人家的硬实力吗...当做体育片看还是有点诡异，情绪点更像《少林足球》。
“奥运会比所有战争都更纯净”，慕尼黑惨案事件让奥运精神显得更重要；懂战术的教练，骁勇的队员，燃情还原1972年那场裁判坑的争议赛，美国队银牌至今未领，认为是奇耻大辱；绝杀3秒一波三折，街头黑人篮球才是赢家；配乐营造气氛扣人心弦，传扣奔抢等动作也都耐看；情感文戏点到即止，节奏把握尚可；2019第34场@猫眼点映大光明；
awsl！萨沙小天使太帅了！😍最后三秒真是旋风哭泣！😭答应我，你们一定要去电影院看好嘛！教练，我想打篮球啊！！！🏀🏀🏀
这才是社会主义阵营应有的宣传能力！
这是俄罗斯主旋律类型片独有的叙事节奏吗？剪辑节奏相当粗暴，人物也相对平面，对篮球的技巧性其实展示的不多，都是一些符号性的酷炫灌篮，篮球场上简直都是重工业运动镜头，不过最后情绪推的还是很棒，这其实应该是个政治片吧？苏联就是那个患有心脏问题的运动员，在冷战下的一次意识形态胜利。对标摔爸的话，在类型上还是只能算勉强合格的。
俄罗斯都可以经常调侃苏联了啊~
